————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月16日

1. 2000年首次公布中国部分官员财产，结果引起西方国家的羡慕、嫉妒、恨，指责中国炫富、暴富。为维护和谐的国家关系，后来中国再也不公布官员财产了
老沉举报 见到私密处理

2. 高宝玉：【文革中美女们竟然就这样香消玉损】时至今日，国家为此承担了什么样的责任？看看近日上海因为拒不进行选民登记就被打死的公民，就该清楚，这个国家，实际上一切都在继续 老沉举报 见到私密处理

3. http://weibo.com/1618051664/xt12j1ZhR 负面内容清理下，单审到明天早上7点 我先审后上了

1. 陈光诚事件：王小山等人去临沂，但是没有成功进入东师古村，下午有一些网友也去了，注意观察动向吧，基本都没管，网监发来的单条处理了两条。

2. http://weibo.com/1619962527/xsZzWlksF 网监要求删除 报老陈了同意处理，私密了

3. http://weibo.com/1666232240/xrwM4iGbk 这条网管办让删，让新闻中心去问是谁让删的了，一直没回复，就报蒋XX了，暂时没报老大

4. 广西玉林军警冲突 派出所被包围 2011年10月15日晚，广西玉林发生严重军警冲突。晚上约9时，北辰派出所一名副所长带领30多名干警对驻玉林部队多名军官进行殴打，军官证全被撕烂，并强行拉到派出所继续殴打，几名军官受重伤昏迷。军官被拷打约2小时， 军方介入救人，多部军车包围北辰派出所。网管办要求清理，已请示陈彤，审核见到私密处理。

5. xt0Cnx5fE 陈彤要求，该内容全部删除，见到私密处理，务必要弄干净。为打击虚假信息——微博信用认证将添新“关卡”。新浪微博信用认证将加一道“关卡”，比加“V”用户的认证信息更可靠。信用较低的用户，将被限制部分功能使用。昨天，由首都文明办、市互联网信息办公室、北京网络媒体协会共同举办的创建和评选北京文明网站活动启动。年底，本市将评出首批“北京互联网文明频道”和“北京文明网站”。在现场，新浪副总裁、总编辑陈彤表示，现在，新浪正在实行加“V”用户的信息认证，这个体系的认证需要用户的真实个人信息，提高信用安全度。新浪正在筹建微博信用体系，以达到用户自律、他人监督的双重效果。同时，对低信用用户以图标形式公示，并限制其部分功能使用，从而达到抑制谣言传播、惩戒谣言发布者的目的。●微博用户信用体系：就是要打击虚假和欺诈信息，通过发动每个微博网友参与举报的方式，建立用户的信用积分等级。信用体系将和用户以往表现挂钩。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月17日夜班

1. 2011拯救.光明行动----突袭尸骨村 此图见到私密

2.克拉玛依二中发生打架事件，陈彤要求，谈论此事的全部私密处理。随时通报他进展。
克拉玛依屏蔽搜索。陈彤要求：今明两天安排人密切关注克拉玛依事件的内容。全部私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月18日

1. 陈彤短信通知：夏商的内容，以后尽可能关照，审核中发现不合适的内容及时发给负责人处理。

1. 克拉玛依二中发生打架事件，有网友说涉及民族矛盾。陈彤要求：谈论此事的全部私密处理。克拉玛依屏蔽搜索。今明两天安排人密切关注克拉玛依事件的内容。全部私密处理。随时通报他最新进展。

2. 还有网友不断在发有关赵zi阳生日的，审核注意64相关内容。

3. 北京日报17日文章《网络微博诚信缺失将无以立足》引发不少网友讨论，以质疑北京日报为主。审核时注意相关内容

4. http://weibo.com/lawvoice 声音法治周刊 网管办要求关闭此微博。已经短信周XX去沟通。沟通结果是国新办要求关闭，上面要求今天必须关闭，明天找此媒体谈话，然后确定是否可以重新开。和陈彤确认后，将此用户冻结，明天等周XX通知看是否需要接触冻结。

5. xt3ZniRbX 这个后台都看下，类似的内容都属于煽动性的信息，都是需要处理的范围！

6. 克拉玛依二中发生打架事件，陈彤要求，谈论此事的全部私密处理。随时通报他进展。 克拉玛依屏蔽搜索。 陈彤要求：今明两天安排人密切关注克拉玛依事件的内容。全部私密处理。

7. xt7jWwCL4 此贴网监转公安部要求查删。已报备陈彤同意执行。

8. 【哎，这对！】柴LING在回憶錄稱，他与封CONG德逃到海外後分手,因封戀上香港一影星。封说,「這並非事實,原因是價值觀差異。」他让柴公開「女星是誰」。柴自爆四次墮胎,封说「前2次我毫不知情,後2次我皆明確表示,希望保住胎兒,還準備退學養家」,但柴還是一意孤行,指回憶錄「多有誇張扭曲和掩飾」 相关内容一律私密

9. 转个严肃的黄段子：【六中全会】“不要…不要…不要…！” “要…要…要！大力…大力…深入…深入…还要…还要…！” 祝六中全会圆满成功！
段子 普删V私

10. 最新消息称小悦悦已经不治身亡。虚假消息，见到私密

11. 今天有部分网友去探望陈光诚被阻，一般谈论的转发高的止下。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月19日白班

1. 党的十七届六中全会闭幕，决定党的十八大于2012年下半年在北京召开，微博中注意讨论联系十八大的。

2. 关于山东临沂党政考察团游走丽江的事情，微博中讨论较多，一般谈论的不必处理。

3. 山东临沂针对残疾人维权出现的突出问题开设培训班，对于煽动，行动性的私密处理。

4. 此图私密

5. .华尔街日报中文版：审计上海世博会 2.42亿收入不知去向 此内容网管办要求清理，报老陈同意，微博中私密。审计上海世博会 2.42亿收入不知去向 此内容微博中见到私密 http://cn.wsj.com/gb/20111018/rec152114.asp

6. xtsCsm8gY 这文章讽刺中共的，私密处理。此内容私密

7. 微博中，讨论自己组织、通过任何交通工具去临沂为了陈（瞎子），只要明确点名陈（可能是瞎子、某人等字眼）的，私密。

8. 崔武年：政治改革的十三点看法。网监要求清理 此内容私密

9. 此图不上

10. bbc中文网称近千人可能近期要去探望陈光诚 此内容私密

11. http://weibo.com/2410282647、http://weibo.com/1355725143、http://weibo.com/2456070794、http://weibo.com/lawvoice。这四个帐号网管办要求关闭，和周XX沟通过了，北风封杀了，其余的暂时冻结了，等周XX通知

12. 审核注意，戴秉国是审核词，恶意攻击，指责南海不出兵，攻击他的言论。看到私密处理。

13. 九位西藏人落髮聲援自焚的西藏僧侶與青年 西藏僧侣自焚 再清理！

14. 17日早晨9点多，一名30多岁的女访民在久敬庄内割腕自杀，失血太多，当场死亡。 此内容私密处理。

15. 财经女记者部落: 汪洋日前布置广东全省媒体必须开展舆论监督报道，不限选题，南方系内部的消息是近期不下任何禁止或限制性的宣传指令。 此内容网管办要求清理，已加关键字。已报备陈彤同意。看到私密处理

16. 10月20日 北京丰台方庄北京二中院五庭围观 王力宏（谐音） 案二审。相关内容私密处理，并上报负责人

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月22日白班

1. http://weibo.com/1189591617 李承鹏的微博，网管办要求处理所有和“村”博文有关的内容。已经报备陈彤，老大表示不要矛盾激化。已让专员和其联系，专员回复说多私密处理即可。目前我们对其中黏贴博文全文的内容做私密处理。其他的没有动。看网管办是否再次通知哪条，再处理。

2. SINAWEIBO发文称山东利津县姜家庄村孕妇马继红被利津街道计生办强行带到利津县中心医院引产致死,...其微博文称:一个6个多月的孕妇,本月 12 号在输氧时,被计生局 10 多个人强行摘下氧气罩,做引产手术,...至今,距案发已过去数天,该事件无任何人被追究责任。网监要求处理，看到私密

3. 江平：国务院严厉批评当前社会诚信缺失，决定加大对失信的惩戒力度。那是白费力气！社会诚信的缺失，是因为国家诚信的缺失，党的诚信的缺失。你不诚信，人民岂能诚信？诚信首先是国家对人民要诚信，而不是相反。你想要人民诚信就先自己做起，当年闹革命你承诺的自由民主先兑现人民保证讲诚信！ 这个见到私密

4. 【用四个字概括历史（转发）】： 商：酒池肉林， 周：贵族世袭， 秦：言论管制， 汉：好大喜功， 晋：炫富糜烂， 南北朝：文化断层， 隋：大兴土木， 唐：万国马屁， 宋：外交疲软， 元：苛捐杂税， 明：党派山头， 清：高度专制， 民国：内忧外困， 当今：综上所述。这个段子看到私密处理

5. xtNDwuARW 2011年10月20日在鄂尔多斯市乌审旗嘎鲁图镇呼和陶勒盖嘎查又发生了一起残杀牧民的事件 见到私密处理。

6. 赵本山上午在北京接受记者访问时说：我以前是靠扮演盲人的小品养家糊口的，之后才混出点动静。我认识好多盲人朋友，他们也都不容易，我也是昨天才听说山东有这么个事儿，太不像话！我会向有关部门反映反映，不行的话我过两天就去那地方瞧瞧，你们媒体也给我捎个话成不？ 虚假消息，见到私密处理。

7. 微博中有看到内蒙一牧民被石油的大车轧死相关的消息私密处理，并报负责人

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月23日

说艾未未去山东看陈光诚的内容先私密处理

1.http://weibo.com/1866405545/xtVJ3rOiA 近日有用户发布图片，图中一位警察举着写有“拆迁为民，自焚可耻”的牌子。经查证，此图片系PS，原图出自新闻报道 “两名交警在丹东市第一中学高考考点外执勤”，牌上所写实为“学生高考，禁止鸣笛”。详见：http://www.ce.cn/xwzx/shgj/gdxw/201006/07/t20100607_21490941.shtml(经CDS编者转换格式) 此信息已辟谣 若监控同学看到转发多的此信息请告知，我们贴谣言标签

2. 微博中关于30多网民去山东临沂看望陈光诚的直播内容，包括目前说被暴徒抢劫殴打的内容。可以先放。转发过500的止下。有具体要求再通知。

3. http://weibo.com/1657239733/xu3tdwWwt http://weibo.com/1657239733/xu3aUiH9P 肉唐僧的两条帖子，网监要求删除。已报备陈彤同意，通私处理。

4. 香山缆车停电10多分钟的内容暂不处理 CDS注：@刘刚在路上：香山索道票价60元一人。没有广播没有通知突然停电十分钟。我在半空冷得发抖。还有年轻姑娘吓得痛哭。落地后要个说法。香山公园客服6023 却回复：有重大政治活动。香山是配合公安局开展工作，公安局让把索道停了，我们就停了，其他我也不可能给你多说！小伙子，我劝你，不要给你自己和单位惹麻烦！


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月24日

1. 这四个图看到私密

2. 有关"刘刚在路上"发的关于香山因政治活动导致公园索道停运的内容，先都不要处理了。CDS注：@刘刚在路上：香山索道票价60元一人。没有广播没有通知突然停电十分钟。我在半空冷得发抖。还有年轻姑娘吓得痛哭。落地后要个说法。香山公园客服6023 却回复：有重大政治活动。香山是配合公安局开展工作，公安局让把索道停了，我们就停了，其他我也不可能给你多说！小伙子，我劝你，不要给你自己和单位惹麻烦！

3. 陈彤短信通知：全面删除说咱们删刘刚在路上帖子的内容。微博私密处理。
同时，密切关注腾讯的尺度。

5 “夏商”：今天的观光团刚进冻死骨村，即遭到暴力围堵，被袭击，被肆无忌惮抢劫。单反机摄影机手机被抢，衣服撕破，流血挂彩达数十人。这种赤裸裸的暴徒行径，已不是同胞间的人民内部矛盾，而有上升为敌我矛盾的趋势，即将演变成严重的社会危机。请大家在 #停止暴力／理性维权／解除软禁# 的主题下签名转发。这个内容都清理掉，貌似那个“停止暴力／理性维权／解除软禁”主题有很多。已经报备陈彤，夏商的原帖已经私密处理。相关用户发的此内容，看到也私密处理。

6. 11月12日，陈光诚40岁生日。各地网友可以纪念一下？我建议开展下列三项活动：1、编写一份陈的小册子或传单，在各路通往临沂的车站发放；2、网友组织学习联合国残障人权利公约，探望当地的盲人，看看残障人权利公约落实情况；3、宣讲计生法4条和39条，告诉人们暴力计生违法。这个内容见到私密。

7. xrFuN2J01 陈彤要求：全面删除此内容，看到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月26日夜班

1. xuyMwpYd3 普删V私

2. 此图不上

3. http://weibo.com/2131091872/xuA1839mx 这事有新闻报道，大家看到先不处理，带现场图的也先不动，转发超过1000的报给负责人

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月26日白班

1. 财政部似乎是一不留神“泄了老底”，一句“中国人均税负1166美元”，让全国人民震惊不已。要知道全国老百姓的人均收入可还不到1000美元，钱都被谁拿走，钱都让谁花了 ，困惑着中国老百姓。虚假消息，见到私密

2. 10月28号 厦门的士罢工 注意处理行动性信息

3. 建军伟业 老沉通知注意按时恢复。小号@建军伟业预备役 网管办要求封杀，已报老沉同意。封杀了. http://weibo.com/2427016335 这是建军伟业的新小号,加敏感了

4. http://weibo.com/1820884621/xkPl8e2tz 不管谁通知都不处理，如果老沉要求的话跟蒋XX打招呼。

5.http://weibo.com/1219795431/xunLcwYJY
http://weibo.com/1197161814/xupW1oxOW 老沉，老曹，老彭都确认过搞的这个活动，盯住转发和评论，不要出现攻击新浪和政府 的内容

6. http://weibo.com/2242005300/xulDKr8Sn 虚假 1.4假 2.3真

7. 阎维文演唱会，彭丽媛担任艺术总监 注意转发评论，不要涉及64内容

8. 温家宝：要适时适度对经济政策进行预调微调 注意转发和评论

9. http://weibo.com/1291592332/xum1VsNLe 韩志国，网管办要求删除，老沉同意

10. http://weibo.com/1653460650/xuop3kmRe 南方人物周刊 网管办要求删除，老沉同意

11. xuqJA6OYR 谣言，陈彤要求新号发的直接封杀 ,一般用户发的删除，已经辟谣

12. http://weibo.com/1618051664/xurwZiRPP 此内容注意转发评论

13. xtSQ7EDp6 老陈要求全面删除此图，见到私密

14. http://weibo.com/zt/s?k=10652 新疆维吾尔自治区第八次党代会今天会有微直播，审核时见到相关负面内容一律私密，涉疆的内容一定要谨慎，拿不准的问。

15. 《建国大业》纽约首映观众为0；原订18日举行中美研讨会“中国电影业发展和对世界电影文化的贡献”，也临时取消。这话题太危险，若有人举出被中国某某部禁止国内上映、海外热评的10部影片，会搞乱研讨会。纽约[中国电影文化周」由文化部广电总局等推出，17日首演《建国大业》零观众，成此间华文媒体笑谈。虚假消息 私密处理

16. 缅甸刚刚宣布允许缅甸人上Facebook。现在全球还禁止公民进入Facebook的还有4个国家，朝鲜、古巴、伊朗，和中国。该内容隐着放，转发到300止处理，已经加了自动隐。

17. 五十五中有发大事了!!!!!!!!除了一个中国部的一个学生死在操场，一位国际部的语文老师发疯拿刀在学校发疯。悲剧了，我是国际部的 虚假消息，见到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月27日夜班

1. 文字类的还要注意联系新疆的，利比亚的，攻击党和政府的都处理 xuGEMFioU 这样的 织里+新疆 织里+比利亚 自动止了，审核注意织里的事转发新闻的不论文字，图片都不用处理，大家不要过于紧张

2. 此图不上

3. xuHPsBSPl限娱令一个段子 这段子看到私密

4. xuFXiAuHr 北京市民防局局长王永新非正常死亡 这个内容见到私密，加自动私密关键字了，上面领导在盯着，一定别漏

5. xrZcEB6eH 蟹农场 愤怒的小鸟之决战东尸古 类似于变态辣椒的漫画作者，专门画时政类漫画，大家见到私密，连续发这个内容的反动用户直接封号。

6. 武警部队参谋长集训演示科目 这个视频微博中私密 xuJVqpwjj 例子

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月27日白班

1. http://weibo.com/1642477462/xuEAOAELy
老沉要求全面删除这个名单【#负责监控陈光诚人员名单#】复制扩散，立此存照。 此名单看到私密。

2. 美国没有组织部，所以没有买官卖官；没有国土部，所以没有强拆；没有铁道部，所以没有黄牛倒票；没有宣传部，所以记者可探究真相；没有文化部，所以文化繁荣；没有广电总局，所以能拍出大片；没有科技部，所以科技发达；没有国家民委，所以民族相处和睦。这个段子私密，之前的内容我已经清了。

3. 网管办要求清理：《弟弟要睡了》的相关报道，全网清理干净，2小时后上面检查。

4. 普通官员：我贪了一大笔钱，准备出国和家人汇合。文艺官员：我给每位情妇作了首诗，还收集了她们的阴毛。二逼官员：我刚刚去台上搂了宋祖英，但她好像很不高兴。 这个段子见到私密

5. xuH6PuFEf 湖州织里，这么猛！？短兵刀剑相搏，这完全是爆动了！@湖州大戏直播: 【解放军叔叔来了，不用怕】 短兵相接的是假的,见到私密

6. 织里镇对于服装加工户收取每台缝纫机300块/年的税。今年涨到600，而且外地人的税比本地人高，老板跑路这些安徽的加工户收不到钱而这时zf又上门收税，后来去ZF门口抗议，群情激愤下准备砸本地车，结果一开奥迪的本地人一脚油门下去撞飞十几个外地人，死了8个，然后外地人就hold不住开始沿街砸本地车。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月28日夜班

60多年来，抢劫集团是这样炼成的：先是以阶级斗争抢地主；以集体化抢农民；以国有化抢市民；后来以假改革抢国企；以垄断央企抢民企；以高房价抢中产；以高税收抢平民，抢劫成果一部分转移国外，一部分用于维稳好继续抢劫，一部分天上人间奢华掉。段子 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月28日白班

1. http://weibo.com/1663937380/xuFXiAuHr 网监要求处理北京市民防局局长王永新日前非正常死亡内容，据了解这个内容是傅政华亲自安排人在盯，要求是出现一条删除一条， 搜狐和财新的新闻都已经删除了，其他的互动产品也是如此。我们加了几个自动私密关键词,此事已报陈彤同意处理.

2. 西藏昌都的政府大楼被炸内容，微博看到一律私密处理。

3. http://weibo.com/1742934122/xuIBWEoN4 此内容，陈彤要求禁止转发处理。

4 xuJ8pzaWn 这个内容也是假的。死亡六人也是虚假信息，看到处理

5. 山西吕梁:公安局长春节赴新疆给厅长拜年送百箱特供汾酒背后的奥秘与玄机。此内容微博私密处理。

6. 1115一周年纪念活动筹备工作已启动。整个活动宗旨；公开真相、杜绝灾难，尊重生命，还我家园、时间从下午13时至24时。地点着火大楼旁。告示；参加活动人员必须遵纪守法，注意公共安全。注意相关内容。看到及时上报。

7. 网监通知：北京市政府门前正在发生聚集事件，已有多辆警车赶到现场进行紧急处置，请各网站务必在自身互动环节进行控制，严禁文字及相关照片等影响国家政治稳定的负面信息上传。尤其是微博产品。切记，注意保密！且立即进行部署。如有突出情况，请第一时间上报。就此事件，严格执行我总队一大队的相关指令。目前微博已经清理。相关内容均私密处理。陈彤要求：北京市政府聚集的内容坚决删除。发两次以上先审后上。看到仍按照私密处理。发现有转发多，或者有讨论的，马上上报。

8. 世界十大奇迹：土鼠治天下，是猫全打怕；改宗崇马列，誓言不西化；专政成民主，圆谎靠瞎话；名曰法治国，领导比法大；官员多罪犯，素质比民差；人均一百外，就敢谈称霸；全民变国有，国有权贵化；娱乐划道道，文盲管文化；对内棍棒狠，对外拳脚差；胸狠有鸡鸡，猛男闹例假。此段子私密。

9. 三十多名警察，和数十部警车在前门大街围堵十八里店村拆迁维权队伍。以记者身份询问警员，称：有点事。这个就是去正义路北京市政府的事情。大家都看下。看到私密处理。不要放了。xuOwrggHW xuNjFBgIB

10. http://weibo.com/1497878455/xuOS0qeLR
http://weibo.com/2050302700/xuOJn7nQY
这两条网管办要求删除，新闻中心报备过陈彤，同意处理。已经通私。

11. http://weibo.com/gc418259337 这个微博网管办要求封杀，我们已经发给周XX，等回复吧。网管办表示此为阳光卫视下面的微博，就是不允许在大陆开的。

12. xuPwhqZ0v 虚假。文字经过篡改，图系PS。看到私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月29日夜班

1. 刑诉修正案、身份证法草案、反恐草案、文化体制改革、限娱令，等，在我看来现在已经失去了讨论的意义，它们全是综合布局的一部分，为即将来临的警察国家做准备，全国人民都被关在一个庞大的集中营或者劳改监狱里，身份证号码就是你的牢号，通过信息技术来精确定位你的位置和状态，在哪个牢房，在哪个 私密

2. xuTaorsjQ 虚假 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月2日夜班

【上联】subway，railway，highway，way way to die。【下联】officer，announcer，investigater，sir sir to lie。【横批】welcome to china。 此内容网管办要求删除，已报老沉，老沉同意。见到私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月2日白班

1. 老沉短信通知："粉丝到了五万就被调查"，全面删除，今后不许出现。
审核时注意相关内容，不要漏了,国新办+五万 已加自动私 没问题的放出去

2. 网管办要求关闭超级低俗屠夫二世账号，已经先加为冻结

3. 【曝湖南武冈二中女生被包养 500元可选初中美女】南武冈二中女生被当地官员和富商包养，包养费每月500元。被包养的每周末要陪睡一天一夜。此内容虚假，私密处理

4. 网监通知：(1)胡锦涛 吴邦国 贾庆林 李长春 习近平 李克强 贺国强 周永康等出席　温家宝发表讲话国务院３０日晚在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立６２周年。(2)温家宝在北航社区的蔬菜直销市场向蔬菜销售人员和居民了解情况。温家宝和商务部、北京市负责人商量如何进一步做好蔬菜直销市场工作，叮嘱他们要进一步采取政策措施，加大扶持力度。对农民要从种植技术、生产设施、运菜车辆购置、交通便利等方面给予扶持和帮助，对各种蔬菜市场要减免租金、摊位费和其他管理费用，同时要在城市周边多建立些蔬菜基地，加强农产品区域合作，完善蔬菜流通网络，真正建好城市“菜篮子”。针对上述两个信息,部分网民发表过激言论并恶意诋毁党和国家领导人，特别针对总理讲话。相关内容，发表过激言论，攻击领导人，攻击党政的内容，看到一律处理。严重的删除，普通的私密。

5. 四川色达有200僧俗上街游行的消息，称“好像200僧俗上街了，具体不清楚。”的相关内容，看到私密处理。

6. 说十一是國殤的都不上

7. 上级指示 请新浪针对 领导人 负面评论开展全民清理工作 并抽查清理成果。如仍存在领导人大量负面言论 新浪将承担相应责任

8. 求证：特大丑闻曝光： 少林寺弟子爆报料：释永信在海外最少有30亿美元存款，在美国、德国都有别墅，他曾经跟杨澜等明星有染，而且还包养一名北大叫李靖倩的女学生，并且跟李靖倩有一个小孩，现在母子住在德国（此消息在德国国际广播电台以得到证实）中国和尚v5！ 虚假信息，看到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月30日夜班

1. 前中国国家主席李先念之女，新任中国人民对外友好协会会长李小林和她的路易威登皮包一起接受中新网记者采访。

2. xvcscjOnG 这个内容看到私密处理吧

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月30日白班

1. “发生骚乱时给其中一方发钢管，真是神奇的国家。”以及一张图片（图片中一名特警与一群拿着钢管带着头盔的民众站在一起），被恶意谣传为特警给民众发钢管。
这个内容审核看到，私密处理。

2. 10月5日，13名我国船员在湄公河被劫杀事件发生后，引起我国、泰国、缅甸、老挝4国高度关注，事件正在调查和解决中。10月30日、31日，泰国、缅甸、老挝3国副总理将赴北京协商解决，并力争促成对湄公河、金三角地区的4国联合执法和警务合作机制。注意攻击我党和政府的和片面偏激宣扬民族情绪的信息处理。

3. 此图私密

4. 国旗倒挂，私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月31日夜班

温云超因为在微博的账号@北风14HK 被封杀，在推特上称要公布自己知道的新浪员工的手机号，并号召网友提供自己知道的新浪的审核人员的信息。微博中有转此内容并公布曹国伟手机号的都删除处理，转发高的删单通私，已加关键字，转世用户直接封杀。有v用户发此内容或者发现其他类似公布新浪员工手机号的立即报给负责人，转世用户直接封杀 样本xvl8mFPMj xvkgWdIZm

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月31日白班

1."惊人之语：新四人帮的一个天大的阴谋" http://www.aboluowang.com/comment/data/2011/1031/article_20940.html 这是啊菠萝反动媒体的内容，已加关键字，见到普删V私

2．网民"飘雨是种心情0"在其《新浪微博》中针对"中国经贸出版社总编辑"关于呼吁我国官民同声严厉谴责制裁："禁止与泰国贸易投资及旅游，取消与泰国政府所有经济技术与军事合作，直到泰国总理来中国道歉。"的留言对我国家领导人进行侮辱。

3. xuxDVi5FW 这个内容看一下，凡是这种挑拨民族关系的内容，全部私密处理，尤其是涉疆涉藏的内容，过激的可以直接删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月3日白班

1.有关于温总理调研北航的事件，负面信息很多，清查组再用影帝，作秀等相关一系列词再清理一下，以防危险。

2. 昨天@google 这个账号 网管办要求封杀，一级指令，非v用户。由于该账号的描述介绍谷歌的最新资讯，发布最新互联网消息，it信息等，并没有假冒谷歌的意思，所以我们让新闻中心跟对方沟通一下看看为什么要封杀。对方回复是国新办局长要求封杀的，如果不处理的话请新浪考虑后果，报备期间还问新浪微博是不是不想继续开了。后来经魏XX与周XX协商，已经将该用户封杀。

3. 陈彤要求：【苏联在垮台前十年都做了些什么】1.举办莫斯科奥运会，获得金牌第一；2.发射和平号空间站；3.和美国玩军备竞赛；4.爆发重大安全事故(切尔诺贝利核事故)不追究；5.搞大型水利工程造成严重自然生态灾难； 6.大幅增加维稳经费，克格勃到处抓人搞暗杀；7.为转移矛盾出兵阿富汗；8.官员贪污腐败盛行等。全面删除。看到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月5日白班

1. 美联社今天消息，（诺贝尔周来临之际）正在锦州监狱服刑的刘X波被允许回到大连老家短暂探亲,见到都私密

1. 作为中国人,要永远铭记以下这些国家,将来有一天一定要将这些国家灭掉或打残!最想占领中国的国家----日本。最想打败中国的国家----印度。最想分裂中国的国家----美国。最想剽窃中国文化遗产的国家----韩国。占领中国领土最多的国家----俄罗斯。伤害中国最深的国家----日本。让中国最先蒙受屈辱的国家----英国。对中国最忘恩负义的国家----越南。杀害华裔最多且手段最残忍的国家----印尼。现在最猖狂的挑衅中国的国家----菲律宾。我们必需要将其毁灭的国家日本,越南,印尼.要将其打残的国家美国,俄国,印度,韩国,菲律宾.网监要求清理，看到相关内容私密处理。这个内容发全部段子的私密，一般提及其中一句的不必处理。

2. 网管办要求清理昵称为天朝的用户。要求有问题用户清理，并且加强昵称管理。已经前台搜人已屏蔽，昵称保护。后台清理有问题的已删除昵称，vip的用户已去沟通，个别用户封杀。已报备蒋XX，魏XX，李彤，陈彤。

3.全网清理涉及中央领导人（九常委）的负面信息，明早9点报查删数量及样本。已经报备各个领导，已经安排清理。审核注意负面内容。

4. 北航称食堂煮鸡蛋5毛一个]因有政府补贴 这个内容有用户发的，转发高的把文章号发给我，需要清理评论。 注意转发中涉及温的负面，一律不上啊。

5. http://weibo.com/1596329427/xrbz0m8jq 此内容网管办要求删除。黄健翔等名人有转发，已经报备陈彤，老大同意私密处理。

6. 目前有用户在微博中征集当地菜价，要求大家买菜的通报菜价。例如：请经常买菜的网友通报一下当地芹菜和白菜价格（每斤）。郑州：芹菜1.5元，白菜1.5元。 陈彤要求删除。看到类似的私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月7日夜班

【纪念牺牲的第一个五毛】刘某，22岁，无业，靠朋友介绍找到一个网上发帖的工作（网评）。每月能有1近千收入。当天在网吧上网，自己都不知道为什么，被2名男子捅死在网吧。警和察保留刘某最后的浏览网页，还有没有提交的发言：“中国是和谐的，你不喜欢就滚出...”此内容见到私密

1. 建催的微博如果上面有任何要求都可以执行（包括查询日志，注册资料等），但是要报备李彤，陈彤。目前网管办要求给他禁止发布一周，同时 从11月6日12点43分以后所有关于询问吴法天抵制和纠集殴打吴法天的微博全部删掉。

2. 1402103820 周五解封

3. 陈彤要求比较早发布D3212动车司机睡觉的用户处罚半年，后来改成三个月，加了5个用户。

4. http://weibo.com/1642471052/xwoR8kgFm 老沉举报要求不要删除

5. http://weibo.com/u/2100055143 官方账号，因为发了2张假图，老沉要求封杀了，并且要求删除所有新浪其他帐号说这个号是新浪的痕迹

6. http://weibo.com/1947887605/ximx5sehn 虚假 陈彤要求删除，原发作者停博半年，全面搜索这条，同样力度处理。那几个虚假信息需要处理用户的你们不用处理，我们都处理过了，知道就行了

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年10月8日白班

1. 网监通知：有关独立候选人直播的微博，要第一时间上报最近5次登陆日志，并关闭微博。发现请及时报备给负责人，酌情处理

2. 网监要求：“温家宝：“我担任总理九年了，但是真正看一点文化的东西还只有两次，一次在莎士比亚故居，一次是今天在皇村，他对自由的追求，最有名的是他的《自由颂》，他说我相信我长久为人所尊敬，因为我用心灵的竖琴拨动了善良的人们的心弦，我歌颂过自由，在我那个严酷的时代，我为倒下的人们呼吁要有所慰藉。”此内容中转发评论中攻击总理的，攻击我政府，一律私密处理。恶意的报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月10日夜班

一群嫖客去抓另一群嫖客叫扫黄；一群贪官去扳倒另一群贪官叫反腐；一群撒谎者去揭穿另一群撒谎者叫辟谣；一群骗子声讨另一群骗子叫打假；一群恶霸去铲除另一群恶霸叫打黑；一群叫兽抨击另一群叫兽叫学术；一群上台小姐说服另一群坐台小姐叫管教；一群投机商去状告另一群投机商叫反垄断。段子 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月10日白班

1. 15:30、23:30、7:30 汇总 政治类封杀的用户（UID、匿称、举例内容的文章号）

2. 15:30、23:30、7:30 汇总 煽动社会不稳定内容账户，封杀不封杀的都算 （UID、匿称、举例内容的文章号）将以上内容汇总给北京负责人，此要求天津负责人亲自汇总，老沉要求。

仔细阅读啊，组员在审核和清查的时候发现，提供给组长。审核组和清查组都要做。审核要求:简单说一下艾的内容可以放行；和借钱有关,不明说的内容,止；明确说都私密！

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月11日白班

1. 关于凤凰网新闻发的外交部回应近期藏人自焚事件 谴责藏独组织有意煽动的内容，微博看到先止处理。攻击政府，恶意诽谤的，挑起民族争端的私密。

2. 西藏流亡男子,尼泊尔引火自焚。此内容看到私密处理。

3. 江淳：【骆家辉大使敦促中国释放盲人律师活动家陈光诚，大陆没有一家媒体敢刊发此消息！——英文版链接http://t.cn/SZGulp, 陈彤指示这个消息，转发太多的就删除。转发过高的私密。

4. 西二旗反对建立垃圾场的内容，相关内容网监发来我们处理单条。一般提及不必处理，转发高的止。

5. 网监处要求：胡锦涛抵达夏威夷 将出席APEC会议 清理微博中的负面信息。 注意转发和评论。头条新闻的评论已经先审后上，天津单审。

6. 网管办今天从早上就要求删除苍井空的微访谈，都是平XX跟进，网管办再有要求，找平XX。

7. 吉林四名解放军携枪出走，说是因为家中被强拆的私密，有转发量较高和重要用户发的报给北京。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月12日

1. 这一行的审核标签，除了VIP,其它的都要审核。以前是只审普通，现在是普通，达人，其他 都要审核

2. 煽动社会不稳定的用户 未处理的给当班的人 和各个组长说下封杀用户单记，记录组要的时候给他们

7. 此图一律私密

1. 吉林四名解放军携枪出走，说是因为家中被强拆的私密，有转发量较高和重要用户发的报负责人

2. 蔡小心举报单看，处理帖子已删除私密为主，轻易不要处理账号，有重要用户的报下。

3. 网管办要求关闭陈平的账号，沟通后已关，《阳光时务》这本电子杂志的下载链接、文章、音视频访谈、图像符号全部删除。微博等互动环节中讨论该话题的也全部清理掉。《阳光时务》这本电子杂志被定性为反动杂志，反动媒体.

4. 后台用户分组有调整，原普通用户组现分为普通用户，达人组，其他。均由天津负责审核。

5. 网监要求清理：《王雪梅：给曹建明检察长胡泽君副检察长的公开信》，微博中看到私密。

6. 四个逃兵的悲剧是一个强大的隐喻，你戍守边疆，保卫祖国，但祖国并没有义务保卫你家的房子，你等于是在给土匪强盗站岗放哨，等于是被人卖了还满脸自豪地帮人数钱。你想千里奔袭，保卫家园，结果在路上就以逃兵的名义把你干掉，世上还能找到比这更苦逼、更悲催的事情吗？家都被人铲了，保的是谁的国？ 此内容私密

7. 此图一律私密

8. 今天是陈光诚的生日，微博中处理煽动号召，行动性信息。一般提到的止，转发高的私密，重要用户报负责人处理。陈光诚生日，号召转发祝福的一律私密掉！

9. 我想，我们没有勇气去东师古前线已经很懦弱了，打个电话是我们最底线的义务。呼吁全网电话问候山东土匪！沂南县公安报警电话 0539-3777110 临沂市局(0539)8314552 山东省公安厅报警电话 0531-85123894/0531-85125110。良知未泯的公民们，请发出你的声音！ 这样的都属于煽动号召类的，看到直接私密处理。

10. 【中国被官员掏空了】2010年国务院研究室、中纪委办、中国社科院完成了《全国地方党政部门、国家机关公职人员薪酬和家庭财产调查报告》。报告披露：地厅级以上已形成官僚特权阶层。其收入是城市人均收入8～25倍，是农民年均收入25～85倍。131万县团级以上官员及家属占全民财富80%，中国被官员掏空了！网管办表示这条是谣言。私密处理。

11. "建国门事件"又称"9·20事件"，是1994年9月20日发生于北京建国门外一场涉及22人死亡的命案。时任北京卫戍三师中尉田明建，因其妻子怀孕第二胎被部队举报而强制堕胎导致一尸两命，20日，在出操时田明建开枪打死团政委在内的军官和战友4人后，携枪劫持吉普车冲向天安门广场，驶至建国门时受阻，田击毙司机，在伊朗使馆区向平民射击，导致20多人死亡其中包括伊朗大使馆政务秘书与其子 。当局调6 千军警在建国门与之激战，最后，田明建自尽身亡。关于建国门事件的内容，转发高的止下。

12. 【路透社消息】据委内瑞拉当地一家媒体透露，日前总统查韦斯在针对当地部分业主抱怨税负过重时脱口说到：“比起中国人，你们已经够幸福了，你们还想怎么样？”查韦斯的言论立即遭到中国驻当地使馆的抗议，使馆一位工作人员说:“查韦斯总统的口不择言令人遗憾。” 陈彤举报，谣言，全面删除。微博看到私密处理。

13. 关于郑州防空兵指挥学院无辜血腥殴打群众的内容 微博私密处理

14. http://weibo.com/u/1999390137 网管办要求关闭此账号，该用户发布的内容还可以，但头像为陈光诚，我们已经删除用户头像。并且报备周XX。等进一步消息。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月14日

1. http://weibo.com/1057023241/xxpWNmgXA 三门大侠: 西安警花张昂，拦截高官车，竟然遭碾断手；张昂，前日截查一辆名牌越野车时，司机突然开车，并将其拖行20米，期间女警的手臂惨被碾断，肇事车辆绝尘而去。其后警方调查发现，越野车的车牌号码，竟属于陕西省华阴市的副市长。陈彤要求：此信息请处理。微博私密处理。

2. http://news.sina.com.cn/c/2011-11-14/173223464318.shtml 藏学专家：达赖鼓动僧人自焚既不宗教也不人性 相关内容严格控制转发评论。 转新闻得放，瞎说的都不放。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月15日

1. 生于建国四年六月朔，陕西富平府籍，赐进士出身。父仲勋，毛泽东太祖朝参知政事，右丞相。开放十年，福建宁德府尹。市场八年，福建布政使，加一等忠嗣伯。和谐九年九月初十日，加兵部尚书，军机处首席。 段子见到私密，说习的

2. 大家审核中如发现关于上海大火一周年的相关行动性信息及时上报 

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月16日

1. “建军伟业”已经解除禁言，加为高粉敏感用户。

2. V用户“菡菡xv ”，因发布大量反动和虚假信息，已去V并封杀。他发的一些假的名人言论，微博中注意处理。

3. 有网友放出陈光诚近况和妻子母亲的照片，大夜讨论较多，微博中注意煽动性行动性和攻击政府的内容。

4. 此图不上

5. 【白岩松：只有害怕真理的人才需要防火墙】我们要抵制西方价值观、西方敌对势力、西方文化侵略，为此我们建了全世界最先进的防火墙。但西方从来不抵制东方的价值观、东方的敌对势力、东方的文化侵略。我们的CCTV、孔子学院、《XX伟业》在美国随便看、随便建、随便放。西方不需要防火墙！！ 虚假，私密

6. http://china.nfdaily.cn/content/2011-11/16/content_33270329.htm 和新闻内容一致的放心，调侃，负面的都不上

7. 说新疆人在食物中传播艾滋病的，辟谣的放行，其它散播谣言的，求证的都处理。 滴血+艾滋 血滴+艾滋 新疆+艾滋 已加自动私密到周一

8. 昨天有个不认识的网友一直在问我“你们学校食堂贵不贵啊？味道好不好啊？你们那省长市长好不好哇？你们那房价下跌了没有啊？你要好好学习将来报效祖国啊！”我说“艹，你谁啊！老子烦着呢。给老子滚！” 然后他就给我发送视频邀请，然后我打开视频的那一刹那就全身疲软了···  此内容私密

9. 拿什么武器去抢劫是一门大学问，开始我用刀，坐了五年牢，出狱后我使了枪，又被判了十年，最后我拿起了镰刀和斧头.................前面的十五年就算作党龄了！！这个内容私密

10. 老沉要求：胡锡进的微博，没有他的同意，谁也不许删。http://weibo.com/1989660417/xxD1XefdS 网管办要求删除，未处理。

12. http://weibo.com/changping http://weibo.com/anniezjp 网管办要求关闭账号，经老沉同意已处理。

13. “失恋33天” 提供种子下载 的 私密处理

14. http://weibo.com/1904873975/xq51542sR 早上，正义路口，被一个jc两个协管紧急拦住，原来是一辆京A80089的车要右转弯，据说是市长大人的车。根据交通法，右转弯车辆要避让直行的车辆和行人，市长的车为什么就能不遵守法律呢？北京的交通猴年马月才能改善！ 私密

15. 陈彤发来：演员杨若兮的微博被水军围攻，请全面治理一下。 http://weibo.com/yangruoxi http://weibo.com/1199266274/xx9Gki4fV 有可能是这条 说小三的那些都弄掉

16. 国新办要求清理说陈光诚事件跟李群有关的内容，微博看到私密处理。清查组将之前的内容清理干净

1. 本月17日，台湾将由政客、作家、学者、商人、演员、学生、农民共78人组成的旅行团，前往山东临沂'看风景'，到时请关注 已加关键字，微博见到私密处理

2. 陈彤短信要求，将陈杰人和陈杰人微博两个账号发布的关于校车事故的内容全部删除。陈杰人和陈杰人微博两个账号都禁止私信先审后上。并且警告用户不要再捣乱。用户再新注册账号一律删除。

3. 週三，北京市公安局傳真答覆英國每日電訊報查詢，直接、詳盡、誠懇，值得一贊！譯文：2011.10.21上午約11時，一名王姓男子走近金水橋，突然點燃身上衣物，現場警察在10秒內撲滅火勢，並把他送往醫院。王現已脫險，經查， 王(42歲),湖北黃岡市居民，因不滿地方法院就一宗民事訴訟的判決,採取極端行為。 已经添加关键字，审核见到私密。

4. 此图一律私密

5. 这两天把主要精力放在山东公安这个微博上吧 挺严重的 毕竟是公安政府官方微博 今天山东公安这个 肯定是要被围攻的 所以一定要重点盯住这个

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月17日

1. 甘肃幼儿园校车被撞事件，煽动闹事的，号召的，借此攻击政府的处理

2. 昨晚有用户伪造潘石屹转发微博称：@潘石屹 :这条微博每转发一万次，我捐一辆校车。虚假消息，见到私密，辟谣的放行

3. 中国真的很危险了－ 论十三大棘手危机 网监要求清理，看到私密

4. 网管办通知：论坛、博客、微博等互动环节立即清理关于“今天随机视频的一个人”“昨天有个不认识的网友”等相关图文（图片是个长的很像小胡的人 xxRC5vGE1 例子）

5. http://weibo.com/u/1896891963 老沉要求解开方滨兴。已加负责人监控，注意其言论。评论长期单独审核。不要太恶毒攻击。

1. http://weibo.com/1618051664/xxUwuu9tl 这条评论单审要求同下午发的市政府官博的要求 http://weibo.com/1618051664/xxUGh70h1 单审 要求同上

2. 说高智晟律师在被大陆当局关押在内蒙古期间死亡的内容，微博见到私密处理。

3. 陈彤短信：老榕的帖子凡是有涉及中国意味的删除，微博审核中见到私密处理。过分的删单通私。天津同事如有发现交给北京负责人处理即可

4. 重要工作通知：新建用户组“北京市政府官博”。从现在开始，此用户组收到的评论全部审核，要求：攻击谩骂的和违法广告都不能有。 这些大部分是今天刚开的微博，这几天务必保证审核及时。反党反社会的、攻击谩骂的处理。理性的探讨政策，不要处理。尺度把握好，这都是北京市委宣传部找来的用户，评论不要失控，也不要太草率的都弄了，让政府招网友批评，都懂得吧。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月1日夜班

http://weibo.com/1923054994/xvpxMs3Om 陆定一之子陆德：我是搞经济研究的，2004年，全国公款吃喝3700亿、公款用车4083亿、公款外出旅游3000亿，2004年我们财政收入3万多亿，1/3拿去吃喝玩乐了。请问，全世界有哪一个政府敢这么花钱？老沉要求全面删除，微博见到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月1日白班

1. 见到私密

2. 普删V私

3. 给新 浪公司投资者的一封公开信 见到普删V私 xvr0O5v7S

4. 毛始皇作孽，冤魂八千万；邓商鞅变法，开放为补天；胡四亥昏庸，不作为等死；红色江山血，靠谁来掩盖？ 普删V私

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月20日

1. 卢永军跳楼后6天，有知情人士爆料称卢永军是“被自杀”，因卢永军自2007年起就发现汇源果汁的果汁类产品全系伪造，年产百万吨的汇源果汁在实际生产中并不需要一颗水果，所有的汇源果汁全都是由水和香精类化学品勾兑而来，这样的“果汁”不仅没有任何营养价值，而且有毒，其中不少化学品有致癌作用。虚假消息，私密处理

2. 近期有网民在电子邮箱发邮件煽动2011年12月8日“各城市人民进行抗议官员掠夺百姓财产，要求官员民选行动”，公布各个城市抗争行动地点，称要在2011年12月8日，中国城市平民第4期维权抗争行动，集会诉求：抗议官员掠夺百姓财产！我们不再信任现任官员，要求官员民选！我们要分享社会财富！我们要公平！我们要吃饭！我们要工作！我们要生存！清除贪官污吏！反对官僚垄断！反对权钱交易！ 集会时间：2011年12月8日下午2点。如果环境和条件有利，可随时举行集会，或举行其他形式抗争行动。 ----相关内容全面处理掉。发现行动煽动性内容第一时间上报。

3. 昨天网监要求处理了方舟子的微博 http://weibo.com/1195403385/xxZURlyvA 目前陈彤最新的要求是：方舟子的微博保留他说温家宝的那条和说要去搜狐的那条，回来之前所有其他抱怨的都处理掉，回来之后再发的不用删。

4. 江绵恒 不再担任中科院副院长 注意和新闻一致的可以上，不要有猜测高层的内容

5. http://tech.sina.com.cn/i/2011-11-16/16196329910.shtml 新浪微博携手国政通 推V用户身份通认证服务2011年11月20日夜班：老沉要求全面删除，看到私密。

1. 【中国进入逆淘汰时代】：贪官淘汰清官； 刁民淘汰良民；妓女淘汰处女；二爷淘汰爷们；禽兽淘汰教授；银两淘汰良心； 伪善淘汰真实；权力淘汰法律； 垄断淘汰市场；色情淘汰爱情；二奶淘汰老婆；孙子淘汰孔子。段子 私密

2. 老沉要求全面删除，看到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月21日

1. 老沉通知：对恶意张贴他人手机号码的，坚决删除。审核发现这种，以晒他人隐私来攻击报复他人的，一律处理。尤其是重要用户、v用户，报负责人。
带班人员都看一下 所谓恶意张贴他人手机号，是像当初有人骂 @吴法天 @胡锡进 那样，帖出他们手机号，对当事人造成骚扰。

2. 广东陆丰发生群体事件，目前对此事咱们先不主动处理。转发过高的止。微博中注意转发评论，像联系64的再处理。负责人注意观察后续发展，如果相关讨论骤增或如果主管部门有任何要求，及时报备。

3. 网监发过来一批 金庸上國務院總理書——倡建立國家信仰、人文道德新秩序及國體革新議 t.cn/SPKtF1 看到私密处理

5. 【人类已经无法阻止杨振宁一家了!】杨振宁82岁时娶了28岁的翁忛。如今，翁忛68岁的父亲翁云光和杨振宁18岁重孙女喜结连理！翁云光接受采访时说：他们完全理解和支持我的选择，小杨愿意为照顾我的晚年生活作出牺牲，这是一种美德，也是光荣。有网友评论：这群人脑子都是科学科的，化学化的。此为虚假消息 见到私密

1. 广东陆丰村民游行 带此图的，提到反对独裁的都私密

2. 叶剑英的儿子叶选廉的情妇赵欣瑜将章子怡介绍给吴邦国的儿子，吴邦国的儿子对章很迷恋，并赠送其价值2亿元的礼物" 相关内容全部私密

3. 网监和网管办都要求清理艾未未裸照的相关内容，微博中注意及时清理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月2日

"据新华社消息：新疆伊犁哈撒克自治州伊宁市地震局内部消息报告，于2011年11月12日凌晨1点至3点会发生余震，震级会达到8.0级，请大家做好防震准备，及逃生必要品，撤离建筑物。" 虚假消息，见到删单通私，已加关键字

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月3日

1. G20峰会胡锦涛主席在最后一个出场，提及的一般不必处理，微博中注意处理负面的

2. 转汪洋独舟：杨澜杨*澜是TV，宋*祖*英是LV，苍井空是AV。TV脱给有钱人看，LV脱给有权人看，AV脱给广大人民群众看。境界一对比，立判高下。TV卖色也卖脸，LV卖肉也卖艺，AV只卖色不卖脸。TV为资产阶级分子服务，LV为特权阶层服务，AV为无产阶级广大劳苦大众服务。TV兼职洗脑，LV兼职洗脚，AV兼职洗身。这个看到私密处理

1. 温家宝撰文回忆童年苦难谈人心向背 此新闻注意转发和评论

2. 网管办发来几条小悦悦被撞的视频要求删除 视频都是外站的，或者是外站链接 咱们没执行

3. 网管办要求删除 一个投票 http://vote.weibo.com/vid=1114965 已和用户沟通删除

4. 3日1时许，天宫一号和神舟八号交会对接，8常委来到北京航天飞行控制中心观看天宫一号和神舟八号交会对接实况，对接成功后胡锦涛从国外发来贺电。注意相关领导人负面信息

5.“新华社：说一次谎话容易，不容易的是天天说谎话，更不容易的是对着全世界天天说谎话。我做到了这一点，不要问我是谁，我只是党的一条狗”。已加关键字，此段子微博中见到私密处理。

5. 杨澜和宋祖英、苍井空一起出席活动的 ， @审核 注意转办评论 ； @清查 把下午的清一下

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月4日

1. G20峰会胡锦涛主席在最后一个出场，提及的一般不必处理，微博中注意处理负面的.

2. “北京的精神口号是：爱国、创新、包容、厚德。可北京的事实问题是：路堵，房贵，摇号，人多。合在一起看就明白他们的良苦用心了：买不起房子你也要爱国，路堵了你要多包容，摇号是一种创新，人多嘴杂你要厚德少批评。”已加关键字，微博中见到私密处理。

3. “新华社：说一次谎话容易，不容易的是天天说谎话，更不容易的是对着全世界天天说谎话。我做到了这一点，不要问我是谁，我只是党的一条狗”。
已加关键字，此段子微博中见到私密处理。

4.xvF3vlXGt 这条网管办要求处理 经周XX沟通是国新办要求 私密处理了

5. 转汪洋独舟：杨*澜是TV，宋*祖*英是LV，苍井空是AV。TV脱给有钱人看，LV脱给有权人看，AV脱给广大人民群众看。境界一对比，立判高下。TV卖色也卖脸，LV卖肉也卖艺，AV只卖色不卖脸。TV为资产阶级分子服务，LV为特权阶层服务，AV为无产阶级广大劳苦大众服务。TV兼职洗脑，LV兼职洗脚，AV兼职洗身。

6. 这个看到私密处理 田XX(jk-6801)  北外有乔木 http://weibo.com/qiaomu33 张诗羽RUC http://weibo.com/anaiskalde 小红门吴丽红 http://weibo.com/u/1919154234 巴沟韩颖 http://weibo.com/bagouhan 以上用户网管办要求涉及独立参选的内容一律立即删除，并控制其不再贴发新的涉及独立参选的内容。经和李彤沟通，以上用户加为敏感用户，禁止搜索，不用清理相关内容。审核时注意。

7. 杨澜宋祖英苍井空齐亮相，助阵吴征新公司成立，夜间讨论较多，注意宋祖英相关的负面信息。

8. 陈彤要求：媒体微博发的苍井空宋祖英合影的都止处理，其他用户发的转发过一百止，特别过分的跟帖删除。

9. http://weibo.com/1653689003/xvIUcBwd4 新周刊这条网管办让删除，和新周刊沟通过了，他们同意删除，报老陈，老陈通知不用处理。

10. 网监要求清理关于人人网上新华社账号疑被盗发不良信息的事，发布内容有“难的是天天说谎话，我只是党的一条狗”等内容。微博中转发高的止处理，已报陈彤。

11. 目前有网友自发给艾未未汇款帮助其偿还税款，微博中对转发高的止处理了。此内容报老陈了没回复。

12. 网监要求清理："江泽民转危为安 孟建柱建功"的信息 "《北京观察》孟建柱 政法委大黑马"的信息 。搜了微博中只有一条是已经处理过的。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月7日

【纪念牺牲的第一个五毛】刘某，22岁，无业，靠朋友介绍找到一个网上发帖的工作（网评）。每月能有1近千收入。当天在网吧上网，自己都不知道为什么，被2名男子捅死在网吧。警和察保留刘某最后的浏览网页，还有没有提交的发言：“中国是和谐的，你不喜欢就滚出...”此内容见到私密

1. 建催的微博如果上面有任何要求都可以执行（包括查询日志，注册资料等），但是要报备李彤，陈彤。目前网管办要求给他禁止发布一周，同时 从11月6日12点43分以后所有关于询问吴法天抵制和纠集殴打吴法天的微博全部删掉。

2. 1402103820 周五解封

3. 陈彤要求比较早发布D3212动车司机睡觉的用户处罚半年，后来改成三个月，加了5个用户。

4. http://weibo.com/1642471052/xwoR8kgFm 老沉举报要求不要删除

5. http://weibo.com/u/2100055143 官方账号，因为发了2张假图，老沉要求封杀了，并且要求删除所有新浪其他帐号说这个号是新浪的痕迹

6. http://weibo.com/1947887605/ximx5sehn 虚假 陈彤要求删除，原发作者停博半年，全面搜索这条，同样力度处理。
那几个虚假信息需要处理用户的你们不用处理，我们都处理过了，知道就行了

1. xwl3BoX7b 据传美国议员史密斯已经登上了到中国的飞机，他此行目的是去临Y看望陈光C。陈彤要求该内容私密处理

2. #南京视窗#中国动车司机中的战斗机！时速两百，却在睡觉！温州的D3212次动车，在16号车厢，紧靠驾驶室。说是驾驶室冷气坏了，开的门，后来有乘客说怎么司机睡着了。。。。t.cn/SZVdcZ http://weibo.com/2093087137/xwlQSdOHg虚假。老沉要求坚决删除，见到私密

3. 当“胡温新政”面世之初，中国人曾对两位草根出身的政治人物抱有幻想寄予希望。然而这些年，中国成就了成千上万贪官和富豪，造就无数房奴，给人民带来房价，学费，医疗三座大山，产生了毒奶粉，地沟油等“创新产业”。而中国离改革的初衷渐行渐远，原因何在？——《蔡慎坤：温总理的执政理念是什么？》

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月8日夜班

1. xwwz3FFR0 贡院6号打人事件 说这事的都私密处理。事件中涉及到公安部的领导。

2. http://weibo.com/1093974672/xwy9n7yc3 老沉要求：请所有监控人员阅读此微博.

3. 此图不上

4. 此图一律删除

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月9日夜班

北京 西二旗建垃圾场，有群众上街打横幅反对的，上现场图片的私密。一般讨论的不必管 xwH4ABg1N 组图 xwEZpkf4X 这个图老沉要求都删除，见到私密

凤凰网最新消息！吉林四名年轻战士携枪出逃，三名战士被击毙。另，三名战士家中房屋被政府强拆，一名战士姐姐被人强奸。。。 果然被你猜中 此内容老沉要求全面删除，见到私密 过分的用户先审后上

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年11月9日白班

1. 关于艾未未相关内容现在的标准。大用户，转发高的处理。明确说借钱、公布银行等账户的处理。保留一部分，影响力小，当天转发低的帖子。第二天处理前一天的数据。

2. 网管办要求删除李承鹏的微博 http://weibo.com/1189591617/xwCdA8Z1w
已报备陈彤，老大表示不用处理

3. 网管办要求清理“近几天，什么机构可以让曹国伟、张朝阳、丁磊、李彦宏、马化腾、马云等39家互联网巨头老板全部聚集在一起开会，”此信息。微博目前屏蔽了。陈彤表示不用全面清理，如果发来单条内容，我们单条处理。审核看到不用处理先。

4. http://weibo.com/hesuoge 游精佑 网管办要求停止更新一周。已经报备陈彤同意。已加禁止发布一周。

5. 网管办通知：新浪微博：关于乔木参选获1296票的相关信息不得转发。请关注相关高的帖子，内容暂时不处理，需要处理的时候等通知。

6. 【德国之声：多人联署致新浪投资者公开信】近日，多位互联网专家、经济学者、作家等联署一封致新浪公司投资者的公开信，就新浪配合官方，对用户进行言论审查和封锁的行为，如关键词审核与删帖、单向屏蔽、禁言、删帐号、屏蔽IP等，呼吁投资者减持或不持有新浪的股票，以降低其审核投入。此内容，微博看到私密处理。清查的兄弟也麻烦清理一下

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年2月18日夜班

1. 审核负责人监控的同事请注意，北京朱福祥暂时加为负责人监控。他是拆迁维权的，网监要求：千万不要删除他的东西，如果有过激的都私密。不要招惹他。

2. 温家宝总理接受中央人民广播电台采访的音频http://t.sina.com.cn/1867571077/24F1HwEbf 注意转发评论

3.	北京房地产新政的内容今天讨论很多，网友编了很多讽刺段子，审核时注意，说得过的处理

4. 网友发了一个领导考察地铁的图，是零七年北京市委领导视察五号线的，造谣如说成今年视察四号线，还有调侃的，都不上

5. 被冻结的用户自己通过手机解开后登陆就变成普通用户 已经让反垃圾的同事去找韩XX了 大家审核时候注意下 发现有原来是这个类型用户的还加回来

6. 老沉举报要求封杀自由日报 http://t.sina.com.cn/1053307415

7. 老沉举报删除两条：60L0Uv06h9L【人民网】正参加中共十七大的杨利伟代表说，目前，中国航天员大队14名队员都是共产党员，将来中国有了自己的空间站，执行飞行任务的航天员也会坚持在太空过党组织生活。“如果我们在太空成立一个党支部，那或许是世界上最‘高’的党支部。中国的航天员信仰共产主义，这是一种精神力量。”(@人文观止) 5KD0UvD4Mzs 【反对者】在北京生活八年，先后在新京报、南方周末（工作在北京，纳税在广州）和《财经》杂志工作后，人之生存最基本的衣食住行四项里，住与行已高墙筑就，看不见摸不着越不过。狗日的政府，活活把人逼成一个反对者。

8. 陈彤最新的要求：薄瓜瓜相片的，一般性的不处理，通过放。提到警车开道，调侃的删除。简单的谈恋爱的图片可以上。负面点评的图片今晚12点私密。

9. @mimitree0: 中国“茉莉花革命”初次集会日期已定，2011年2月20日（星期天）下午2时，全国各大城市集合地点将提前一天在博讯新闻网公告，希各周知。如届时情况有变不能及时通知.请自行到市中心广场散步。已上报网监。请大家知晓，看到相关具体信息及时告知负责人上报。

10. http://news.qq.com/a/20110217/001351.htm 外交部：中方反对任何国家以互联网自由为借口干涉中国内政。转新闻的这个不要处理，其他的还是私密。这个补充一下，质疑外交部的私密

11. 网管办要求清理张雪忠的文章《中xuan部与国新办》：言论和思想审查是世界上最荒谬的事情：一小帮人对整个社会怀着绝对和无限的不信任，却要求整个社会对他们的判断力和公正心怀有绝对和无限的信任！坦荡公开表达思想的人，必须由一帮藏在暗处的人，以秘而不宣的标准和不可告人的方式进行监控，这是整个社会理智蒙昧道德沉沦的主要原因--------微博中私密处理

12. 昨天今天明天当坦克图私密 去大群里看

13.	转：组织个人化，领导皇上化，下属太监化，工作稀松化，交际娱乐化，上班麻将化，吃喝星级化，表扬批评化，批评表扬化，升官货币化，泡妞经常化，老婆形式化，小密公开化，私事公务化，出差旅游化，送礼标准化，讲话空洞化，谈心骗人化，学校税制化，医院刑场化，机关休闲化，秘书首长化，总之很腐化！私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年5月26日夜班

1. 钱明奇+烈士，钱明奇+英雄，已经加自动止 审核时注意发现私密处理，别止着放，量不太多，大家辛苦一下。

2. 这种悼念钱明奇的先私密处理

3. 关于富士康跳楼事件的尺度是：见到隐，转发高了止，攻击当局制造恐慌的私密。不要过度处理。

4. 更正：贴钱明奇私信的图现在不处理，其他标准同上 都不用处理

5. 此图私密 辣椒是转世党 2011年5月26日夜班：“此图私密 辣椒是转世党”

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月17日夜班

1. 昨晚北京丰台吕村（访民村）刚刚来上百警察和保安近千人，全部包围，见访民就抓。 这内容审核见到就处理

2. 今天（17日）是中共前总书记赵紫阳95岁冥诞，相关内容注意讨论，一般提及六四的就处理，借此攻击党政的私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月10日夜班

在瑞士银行有秘密账户。现据维基揭秘的消息，中国在瑞士银行有5000个秘密账户，大部分领导人都有秘密账户在瑞士银行，至今没有人出来辟谣。三十年前没有官民对立的情绪，而今官民对立成了常态，上访和截访成了政府的日常业务。BY茅于轼《“改革”的新形势》天则年鉴2010。此内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月11日白班

五品夫人事件最新要求：新注册账户封杀，老账户已经封杀，内容全部私密。 eDJEkKwn9V6， eDH2BFglJVO 五品夫人相关，我没加审核词，就自动私密了，别放。加审核你们量有大了。

老沉通知，山东新闻网因违规发布逝世消息被关停，这条不必处理，处理好跟帖.有阴阳怪气的转帖也删除，包括任何名人！（拿不准的问负责人）老沉通知： 现在开始，请极大程度加强封杀账号和删帖力度！名人的也绝不手软。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月12日夜班

eDL5oB2FEiF 从南京朋友那得到准确的消息: 南方周末执行总编向熹已确定没法出任南京大学新闻传播学院院长。据说原因是，南京大学商调向熹期间，教育部直接干涉，勒令南大必须取消此项聘任。向熹主持南方周末10年间，该报持续刊发批评教育制度的报道和评论，并揭露西部60万代课教师惨状，让教育部十分难堪。老沉要求:止

贾XX(jk-5797)(103787) 2011-07-12  这个内容了解一下就可以了，不用主动处理。 老沉要求：贵州一女教师遭官员凌辱 警方称"戴避孕套不算强奸" ，转发过3000的都止处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月12日白班

1. http://news.sina.com.cn/c/2011-07-12/011522795623.shtml 出新闻了。有传言称，张海忠被砍断颈部大动脉。截至发稿时，当地宣传部门未证实此传言。
这样说的，可以放

3. http://news.ifeng.com/mainland/detail_2011_07/12/7630129_0.shtml 这新闻的内容不用处理

4. 陈彤要求：中科院主任院士被妻子大曝淫乱史，自圆其说“为课题需要，我捐精。”此内容出现视频的都删除，单独文字的保留。

5. 临沂市肿瘤医院院长马幼平与情人开房，为满足情人，他过量服用伟哥后昏迷。情人因怕缠上人命官司，慌乱中打110，马幼平苏醒了过来，看见警察站在身边，以为是反贪局的，惊恐之下精神崩溃，语无伦次地承认自己受贿数百万元！我从来不用伟哥，但比用的都猛，可我没有机会受贿呀！真是让我羡慕妒忌恨呀！相关内容不上，看到私密。

6. 昆明圆通寺有项神奇的业务：为去世的人超度时多加500元可以超度那人来生为美国籍。此内容段子类发现删除，其他用户私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月13日白班

1. 老沉要求:贵州一女教师遭官员凌辱,警方称"戴避孕套不算强奸" ,转发过3000的都止处理。

2. 老沉要求删除老榕12日发的有关义军的所有帖子,将 老榕加为先审后上,审核时注意。

3. 网管办要求严格清理五品夫人相关内容，微博中见到私密，已加关键字。五品夫人在自动私里面，别往外放了兄弟们。

4. 网管办要求清理爱与和平迎大孕相关内容，模板：eDNeiE0tkR0，不上视频的可以止着放，上视频的私密处理。

5. 最新消息：据说离世的日子定在7月26日，也就是靠发达的医学强行维持了一个月，刚查了下，26号的确是个好日子，很适合，看懂的朋友收藏啊，也顺便鉴定消息可靠性。此内容私密处理

6. http://weibo.com/1724260795/eDFt0ZwrcQI 内容虚假老陈要求私密

7. 中国的人权是最好的--国务委员唐家璇；中国的互联网充分开放--国务院新闻办主任王晨；中国看病最不难最不贵--广州政协委员、卫生局副局长曾其毅；中国正处于5000年来最大盛世--复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三；你是一个中国公民，还有什么比这个更光荣的？--李肇星！网管办要求清理，见到私密处理。

8. 重庆富豪李俊惊曝薄熙来“打黑”内幕。相关内容全部私密

9. 雷XX(jk-5433)  5月8日下午总理到四川省绵竹市玄郎村考察，遇一女拆迁户当着总理面跪下大呼冤情，原话如下：总理，地震后都是当官的都整肥了，老百姓还是苦得很，我家被政府拆迁后现在还没有住房。绵竹市领导当时脸都白了，总 理只是说按政策办就离开，女拆 迁户当即被扣留至遵道派出所，24小时未给她吃一滴水东西”雷XX(jk-5433)  此内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月21日夜班

1. 星河苑，马家堡西路一楼爆炸。2011年7月21日14点45分左右北京星河苑小区发生煤气爆炸。大家审核的时候看下 是否有大批量的提到这件事情的 有的话说下哈。如果有发现告诉我下 辛苦

2. 关于孟建柱部长“把公安工作深深扎根于人民群众之中”的讲话，负面内容不上，上新闻和五毛帖。刚才发的孟建柱那个讲话，请大家务必注意，这个量不会很大，但是我们直管部门的，会盯得很紧。xfOJmx3dR 这种纯转新闻的不用私。

3. 【華聯社電】被删除再传！泰康人寿董事长包毛+泽+东外孙女做情妇。2011年3月，一杂志创刊号独家爆出毛+泽+东外孙女孔+东+梅当二奶并为#泰康人寿董事长#陈东升#生下两“龙+种”的猛料后，孔陈故事这些关键词就成港台电视台黄金八点档八卦剧的写实版。 翻墙： 欢迎 @泰康人寿 辟谣！ 相关内容私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月22日夜班

7月20日，巴林右旗网民萨仁图雅在《人人网》转载巴林右旗西拉沐沦苏木牧民与内蒙古原野现代农业科技有限公司发生纠纷的相关内容及图片引起网民关注，由于此事又属于涉及蒙古族牧民事件，极易被网民借机炒作，与锡盟事件发生发生连反应。大多数网民对事件的真实性表示怀疑。如果看到 行动性、煽动性信息 麻烦说下 辛苦

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月22日白班

1. xfNpAt0Ap 开发商把行贿员官名单泄露了，在陕西官场引发政治大地震！不知道有多少位“人大代表”在里面？ 礼金的单位应该是万元吧？终于知道房价降不了的根源吧！那么全国是不是都一样呢？ 正义的人民们，大家一起转发吧！至少让1000000人看到。这个内容老沉要求控制传播，转发高的止处理。

2. xfUTmvixl 萧瀚发博客：关于离开新浪微博 微博中全部私密处理

3. 《中国是个坏榜样》30年来，中国是全世界经济发展最快的国家；全世界贫富悬殊、财富集中速度最快的国家；全世界民众幸福指数最低的国家；全世界公共保障最差的国家；全世界贪腐最严重的国家。与全世界主流价值观最格格不入的国家。 段子 私密

4. 赖昌星回国的内容白天讨论很多，继续关注最新内容，注意攻击政府的，联系国内领导的及时处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月23日白班

1. 今天赖昌星将被遣返回国，微博中严控相关内容的转发和评论，特别是涉及到前任和现任领导人的。每个小时报赖事件的处理数。17:00开始报，一直到23:00

2. 听说赖大那个破落户要回来了，贾尚书大惊失色，吴太师却道：“贾尚书不必惊慌，当年事发之时，当今太上皇尚在位，朱丞相那么大阵势，还不是无功而返？况且如今事涉太上皇和储君殿下，便如当今圣上，又能如何？”贾尚书叹了口气：“莫非太师忘了黄尚书和陈总督之事？皇族内斗，终究要找个替罪羊的”。段子 删

3. 老沉要求：把赖昌星和董文华联系在一起的围脖全部删除，恶毒的先审后放。

4. 他们都是半个福建人：賈Q林於1994至1996年間任福建省委書記，中紀委書記；賀G強在1996至1999年擔任福建省長，國家副主席習J平1995年任省委副書記兼福州市委書記，1999年則接任省長。这样的内容，坚决处理

5. 老沉通知：关于赖昌星遣返，互动环节只删除提到高层领导姓名的，其它别乱删。
借此攻击政府的，将此事与18大，中央领导相关联的还是要处理。

6. 中联社: 远华集团1994年成立，5年间走私汽油、柴油等值530亿元。现全国政协贾主席于1994至1996年间任福建书记，中纪委贺书记在1996至1999年担任福建省长，国家习副主席1995年任省委副书记兼福州书记，1999年则接任省长。时国务院朱总亲自督办，时国家胡副主席和中纪委尉书记亦过问此案。像这样的联系的，没有直接点出直接关系的也处理。

7. 【全车人看着公交车司机被捅死】在天津王顶堤红旗南路与迎水道交口，50路司机，在车上见到小偷偷东西，好心警告乘客看好自己的东西。小偷急了，就捅伤司机，更可悲的是车上乘客，无一人伸出援手，也无一人留下指认凶手！最新消息，被捅司机因抢救无效已死亡，愿好人一路走好！http://t.sina.com.cn/zt/tblog/content/18.html 以上内容的辟谣连接 如果有说“：无一人伸出援手，也无一人留下指认凶手”的内容不属实，看到后，请私密处理

8. 话筒上的标志是新唐人，此图私密。

9. 赖昌星回来后的三个结果：1.公审引发高层震动，3大鳄出局，18大精彩换位，9常从此变6位；2.吐露内情但变哑弹，高空博弈，神仙出手，桌下妥协，实现和谐；3.尚未开口不幸挂掉，鞋带死、盖被子死、躺下上吊死、主动跳楼死，等等，特色死法不一而足。4.这个比较诡秘。你选哪个呢？@天马来行空 已加自动私密关键字 见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月24日夜班

1. 关于国贸三期着火的内容，老陈指示不用处理

2. 关于动车追尾事件目前只处理攻击党，以及号召去铁道部门口祭奠，抗议的内容，一般传的省市的宣传指令可先不处理，以止和隐为主。

3. xgik3lilV 虚假消息，私密

1. 广东省佛山市顺德区陈村镇,07年该村前任村委领导将该村560亩土地低价租给力源钢铁物流城，租期四十年.7月21日200多名村民在该镇力源钢铁物流城门前抗议该村土地被低价出租。当时现场有200多名警察。7月22日中午，村民提出的条件与力源钢铁物流城未能达成共识，双方对峙仍在继续。 以上内容止处理。

2. http://news.ifeng.com/mainland/special/wzdongchetuogui/content-3/detail_2011_07/23/7898933_0.shtml D301与D3115在温州追尾 6节车厢脱线 此内容注意不要出现攻击政府、制度、要求铁道部长下台、问责等内容。发现私密处理

3. 看到很多脑残在骂赖，还说要判死刑。赖走私汽油那会，中石化压根不敢涨油价，12年前通胀多低啊我是记得清楚。至于说漏了250亿的税，靠，这税给国家也是腐败，几年才250亿，而人民却能享受低油价的好处，因此，某种意义上赖是人民英雄。网上脑残太多了。。。网监要求私密处理

4. 此图见到，私密处理 http://weibo.com/1771140437/xg9pooF7V 这种可以放。

5. 刚要转一篇浙江宣传部下令各新闻单位只能用新华社通稿的围脖居然刹那间就没了。滚他妈的。现在我们不要知道事故原因。只想知道普通民众可以为那些需要帮助的人做什么。等通稿有毛用。操 这些关于宣传部禁令的内容，见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月24日白班

1. 赖昌星回来后的三个结果：1.公审引发高层震动，3大鳄出局，18大精彩换位，9常从此变6位；2. 吐露内情但变哑弹，高空博弈，神仙出手，桌下妥协，实现和谐；3. 尚未开口不幸挂掉，鞋带死、盖被子死、躺下上吊死、主动跳楼死，等等，特色死法不一而足。4. 这个比较诡秘。你选哪个呢？@天马来行空。已加自动私密关键字 见到私密

2. 关于动车相撞的内容，谴责铁道部，以及要求部长下台的内容，可以放行。不需要私密了。

3. 攻击党中央，或者联系那几个常委的依然私密处理。

4. 在7月30号这天，组织一场声势浩大的游行示威。主题就是还我南海，救我中华。 发现类似内容，立即上报，删除处理

5. 私密

6. 总理：我们不会判你死刑。赖：（感激涕零）谢谢总理。总理：（和颜悦色）在外这么多年，想家不想？赖：（声泪俱下）想，做梦都想。总理：（继续和颜悦色）我让地方上安排一下，你下午就回家看看，拿着这个。赖昌星接过一张动车一等座票......这个段子私密

7. @湖南友哥：[央视《今日说法》坑钱不退] 我，陈昌友，湘莲案受害人，2003年7月，央视李兵等人承诺为我报道该案，要价50万元，终在北京友谊宾馆给5万元，到湘潭又给1万元，敲定此事。然报道未出，钱不退。李兵现仍在 @CCTV今日说法 做记者。@撒贝宁 你们要管管啊，我现在已无家可归，落迫湖南。陈彤要求，私密所有央视内容，今后类似内容不放行。

8. 说央视记者李兵那人家钱不给人家办事的 都私密

9. 老陈要求删除投票中涉及让铁道部部长辞职的内容，审核中发现相关投票发给北京

10. xgfcb3tGi 虚假内容，老陈要求私密处理

11. [祭奠]每一次重大人身事故都会有民众自发的祭奠，每一只康乃馨都是寄托哀思；请北京民众周一下午两点自发前往铁道部大门口进行公民祭奠温州动车事故普通生灵；1祭奠逝去的生命，祈祷伤者早日康复 2告诉大领导民意与民怨 3希望每次用血的代价换来科学的进步而不是带血的发展！无路可逃！对于不上网不上围脖的大领导而言，信息是屏蔽的，唯有让大领导重视才是核心！北京和温州的同学们请发扬上海市民静安区火灾精神去集体献花哀悼无辜逝去的生灵； 北京地点：铁道部；温州地点：市政府广场；明天下午两点；仅靠围脖是无用功。类似上面的，网民号召去铁道部祭奠，发现后马上清理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月25日夜班

1. 注意：今晚工作要认真仔细，可能会有突发事件发生，发现有情况第一时间上报。到底是什么事件目前确定不了，所以大家一定要仔细，发现突发的事件一定第一时间上报给我. 据怀疑很可能是老三工

2. http://weibo.com/1677994017/xgqcpvecB 老陈通知：关于在温州市政府门口静坐的内容不用处理。

3. 老陈要求对段子类用户加大处理力度

4. 据路透社报道，内蒙赤峰市巴林右旗政府容忍商人雇用200多名汉人抢占当地牧民大片土地、用车辆轧死他们的牲畜，并殴打牧民；当地牧民18号的抗议活动遭警方镇压。私密

5. 老沉通知，任何人包括实习生，不得在微博发布煽动情绪的文字，违者严惩。通知到每个人！

6. 说撞车原因是车头和车厢脱节的是虚假消息，见到私密


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月26日夜班

1. 老陈通知：要求安装监控，这类说网络监控的都私密处理。

2. 陈彤要求像猫扑之类帐号发家属寻找去世妹妹头的私密，其他用户止转发 xgz4XiKMB就是这个内容，一般用户的止转发

3. 老沉通知：对待知名v用户，媒体人士，态度尽可能温和。来历不明的用户，猫扑之类的用户，段子用户，严加管理。

4. Miki“中国执行新的互联网控制政策：所有提供上网服务如免费WiFi的场所如酒吧、咖啡店、书店、饭店和酒店都必须安装昂贵的Web监控软件，帮助公安局识别登录无线服务的用户身份，监视他们的网络活动。否则将面临2300美元的罚款和经营执照可能被吊销的惩罚。提到互联网管制的这样的私密，后面的内容单纯发的止处理，后面的内容是新闻原文。

5. 中国，请停下你飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知！不要让列车脱轨，不要让桥梁坍塌，不要让道路成陷阱，不要让房屋成危楼。慢点走，让每一个生命都有自由和尊严，每一个人都不被"时代"抛下，每一个人都顺利平安地抵达终点。私密处理。

6. 私密

7. 陈彤短信：悼念活动一般描述的不管，有煽动情绪号召反政府的，或者号召大家去悼念的，私密或删除。

8. 老沉通知：凡是说死亡人数超过80以上的坚决删除！个别过分的先审后上。

9. 内部人士爆料：这次温州动车追尾事故，不管死多少人都不会精准公布，数量决不可超过50个，因为中央决定保住人民铁路好部长盛光祖。按规定，重大事故超过50个人死亡，部长一定要下。。。求证此消息。--老陈通知这样明显谣言的，不要私密，直接删除，原发的至少先审后上。

10. xgAjFyG0z 普删V私

11. http://weibo.com/1764935500/xgzIcDSaq 这个内容老陈指示可以保留

12. 私密

13.xgAEejwp8 这张图经证实不是这次动车事故的,见到私密。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月26日白班

一、夜班老沉关于温州事件的要求：1. 任何人包括实习生，不得在微博发布煽动情绪的文字，违者严惩。通知到每个人！2. 哀悼的图片暂时不用处理3. 关于在温州市政府门口静坐的内容不用处理。4. 强调通知：任何方面有关微博的任何要求要随时通报给老沉5. 段子类围脖捣乱的，都先审后放处理6. 凡是说死亡人数是现在的两倍以上的，请在凌晨三点之后私密。只处理转发量大的和粉丝数多的人。

二、关于温州撞车事件的新情况，老沉要求白班一小时一报。 大夜温州事件谣言形式主要以截图为主，内容以质疑死亡人数为主，未发现新的样本。

三、有用户注册“D3115司机918”，声称不是司机本人，只是通过他的口述记录，目前第三方无法证实真实身份，此人已加敏感。

四、说撞车原因是车头和车厢脱节的是虚假消息，见到私密。

7.26通知

xgvvahimp 此相关内容，单发图的止，带有煽动性的以及过激的言论私密处理，苹果日报本身就是比较反动的媒体。

陈彤短信通知：建议领导人出面向死者致哀并树立纪念碑的，止处理。现场指挥的张德江毕业于朝鲜金日成综合大学的，止处理。贺卫方：全国人岂能不作为的内容，止处理。

陈彤短信通知：提到常委领导的内容，坚决私密或者删除。

《华尔街日报》文章《从共产主义走向法西斯主义？》 相关内容全部私密。

xgxCnbzZs 小明日记 见到私密处理。

小秘同学，你删帖是你的职责我理解，但你可以是"此微博已被小秘书删除","此微博已被有关部门删除","此微博已被雷击","此微博已被填埋"..... 请你不要写"此微博已被原作者删除"，你这是赤裸裸的诽谤啊。(诽谤罪:刑法第246条,是指故意捏造并散布虚构的事实。处三年以下有期徒刑,拘役,管制或剥夺政治权利) 这个见到普删V私密

陈彤：上海下雪的全面止处理

温州惨案逾三日，真相至今不明。ZY沉默，ZF沉默，天理何在？我等敢上街吗？敢罢工吗？仅微博咆哮，于世何补？冤魂未散，唯有行动。面海在此强烈呼吁：自今日起，惨案真相一日不明，背后凶犯一日不明，拒坐高铁动车。请告诉身边所有人，必须以经济代价讨还正义、真相！泣血支持！类似这种行动行煽动性的，普通敏感用户发的，直接删就可以了，v用户通私，关键字以及自动私我加了，审核时注意。

不被活埋请广传，七月三十一日：全国大串联，结束一党专政！请各位网友广邀亲朋，在这个星期天的两点正，一起到您所属的市（镇）广场集会，先为温州死难者默哀三分钟，再游行至当地最高政府机关！让我们再次相聚，并肩散步，喊出自己最真实的心声。
相关内容，发现第一时间上报并处理。普删V私。

http://weibo.com/1880026353/xgwLQwvgP 安排专人盯评论，先盯一周，攻击新浪的删除。做好交接。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月27日白班

二、创业家杂志，老沉要求先审后上36小时,到时解开（先审时间：07-26 ）

三、《纽约时报》：中国政府要求餐厅咖啡馆等商户每家付2万元人民币安装wi-fi监控软件，用于将无线上网顾客的身份实时上传到公安部门，违者将处以15000元罚款，吊销营业执照。这个内容都私密处理。

陈彤通知：动车追尾，一张长微博截图，内容为一位自称上海铁路局的官员给记者来电内容。全部私密处理。

中国，请停下你飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知！不要让列车脱轨，不要让桥梁坍塌，不要让道路成陷阱，不要让房屋成危楼。慢点走，让每一个生命都有自由和尊严，每一个人都不被"时代"抛下，每一个人都顺利平安地抵达终点。-------私密处理。

xgECm62MY 将高铁联系到茉莉花的且发布行动性信息的，见到直接删除，小用户直接审了他。

网监电话通知：本周六是高铁事故“头七”。任何组织号召进行线下悼念的行动性信息，全部私密处理。

葛优和汤唯的谣言都处理，原发者先审后上，每小时这个报数：帖子和审核的用户。

更新通知，关于公安wifi的内容，现在开始全部私密处理。

毛泽东嫡孙毛新宇在谈到个人问题时，毛新宇对记者说：“我和妻子的收入就是单位的工资，一个月就5.6万，有时还需要我母亲补助一下。我觉得生活清贫点没什么。”比那些个动不动几十个亿的贪官不知道好多少倍，最少，做到了阳光工资。此内容虚假 私密

青海果洛藏族自治州大武德尔尼铜矿学生集体“跪谏”，号召“保护健康生态环境，共享绿色家园” 此消息先私密处理，有新闻报道的话反馈一下

2011年7月27日白班：“私密。”

微博中借动车追尾攻击浙江省委书记赵洪祝的，全部私密

靠谱消息：7月25日白岩松在CCTV《新闻1+1》中质疑高铁、批评王勇平的节目播出之后，由央视副台长孙玉胜亲自下令，《新闻1+1》停播。@白岩松，你终于站着播了一次新闻！ 假消息，见到私密 虚假的地方在于 该节目没有被停播。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月29日夜班

1. xh2MV5bPb 老沉要求：微博传动车事件的宣传指令，先都止处理，转发绝不能超过500。其中点名恶毒攻击中宣、部的坚决删除，过分的加先审。

2. 老沉要求：媒体记者发各自媒体因中宣。部指令不能发出的，提前制作好的版面，私密处理。

3. 【郭美美事件最新消息】传检方已掌握确切证据，郭美美于今天上午9点左右、在望京住处被警方带走，纪委带走某副会长协助调查、其办公室已经被封。事实证明舆论与民众的力量是不容忽视的。铁道部的事没完！要求真相！！ 大家再接再励！！！已证实为虚假信息，私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月30日夜班

1. 香港记者协会发表声明，呼吁温总理亲自跟进事件，要求××部撤回指令，让真相公诸于世，让大家汲取教训，以免重蹈覆辙 此内容私密 

2. xhbazc00J 这个图私密，

3. xh4dgaguf 这个图也都私密

4. 新疆喀什爆炸事件，一般说事件内容的止处理，有借机攻击和煽动的全部私密。http://weibo.com/2241681350/xhekxtHKL 发此内容的不必处理，已出新闻。借机攻击和煽动的全部私密。 经第三方核实，天山网已报新闻，先别处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月30日白班

8月1日主场对恒大比赛时进行对温动事故遇难者哀悼行动，具体形式为上半场开球后三分钟内保持静默，举手指天，遮掩所有旗帜横幅，以示哀悼。以上活动为御林军发起，欢迎其他看台球迷相应。----私密

中xuan部禁令有关的，见都都私密。除了负责人监控、5万粉以上VIP等知名人士。如果转发超过300，不管谁发都私密。

据海军大连舰艇学院消息，中国海军停泊在大连的一艘新建核潜艇7月29日上午突然发生放射性物质泄漏。当时，中国时代电子公司的工程技术人员正在为这艘新建潜艇安装舰载电子设备，事发非常突然。目前，事故原因正在调查之中。军方严密封锁了现场，以下达军事命令的方式来阻止消息外泄。---大连核泄漏，先私密处理

如果他不是戴梦得幕后老板的老公，不是新天域幕后老板的父亲，不是恒大地产幕后老板的哥哥，不是实德老板的岳父，我一定相信他。老温段子，见到普删V私。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月31日夜班

1. 关于新疆喀什爆炸的相关信息注意行动性信息、煽动民族仇恨、造谣等突出情况，及时上报。新疆爆炸的内容，完全按照官方口径的通，否则隐一下。对于和新闻不一致的内容，是伤亡数字，或者夸大此事带来恐慌的。不一致的内容也看用户的情况处理，如果拿不准的一定要问。

2. 新疆撞车事件官方媒体已报，说新闻内容的不必处理，借机煽动和攻击的处理。約１６時３０分鐘左右，新疆喀什市區中心附近的“步行街”一帶發生爆炸，記者衝出旅店，發現大量的消防車、警車、救護車正趕往步行街 这个内容先止处理。新华社英文可以放行。严格控制和官方口径不一致的就行。关于新疆下午喀什爆炸一事，新华社英文可以放行。严格控制和官方口径不一致的就行。如果是中文内容，如果是普通用户发的看一下转发，如果没有涉及到重点用户转发，就私密处理。如果是重点用户发表的该内容报备一下，在做处理 特别注意，媒体类用户。http://weibo.com/1771635433 新疆撞车事件和今天爆炸的事，如果上现场图的都私密掉。http://weibo.com/1279308582/xhkk8q3oa http://weibo.com/1279308582/xhknOeLJI。新疆喀什，现场图片的现私密处理

2. 发中xuan部禁令的，如果是小用户，该封封，该先审的就先审吧

3. xhmi0qN3X 关于这个@演员 邵小珊 的爆料内容 处理尺度如下：因为内容涉及中央军委，以及总参领导的内容，转发不高的可以直接私密，转发高的不好判断的可以先通止，然后把文章号给我，我后半夜通私。让他们稍微先讨论一下。没有重要用户转发的相关内容，包括贴图的，直接私密就可以了。陈彤要求：演员邵小珊关于提及中央军委以及总参的内容直接删除，不私密。不能有任何漏洞。

4. xhl9agJ6q 刚听到的消息，江真的挂了，后天公布消息。求辟谣。 传后天公布江泽民去世消息的内容，发现私密处理并上报，紧盯此事。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月31日白班

1. 微博中香港民众和传媒大学纪念纪念高铁事件的图片较多，一般说的不必处理，借机煽动和攻击的私密。

2. 新疆撞车事件官方媒体已报，说新闻内容的不必处理，借机煽动和攻击的处理

3. 老沉要求：张北音乐节上，汪峰号召歌迷手指夜空为高铁遇难者默哀半分钟，一般说的可以放。借机攻击的，煽动性的言论处理。

4. 总理给人民一个交代，他们给媒体胶带，文字图片全部私密。

5.如果他不是戴梦得幕后老板的老公，不是新天域幕后老板的父亲，不是恒大地产幕后老板的哥哥，不是实德老板的岳父，我一定相信他。段子私密，并及时清理

6. [email protected]CorndogCN ： 出事→微博讨论→ZF尝试掩盖→微博发疯讨论→传统媒体跟进→微博谣言四起→李承鹏发文→韩寒发文→微博要闹革命→影帝来了，来晚了→微博表示温总理辛苦了→和谐、和谐、和谐→微博为总理收集65535个祝福→星座百科语录段子→下次出事 私密

7. 讲个故事：a死了，b想扫清a的党羽就把c从国外弄回来，a继承人d慌了，当天指示分管某部的e安排了一件大事，随后c的消息就没人跟进且让舆论把矛盾指向b，双方内部博弈n久后b派出演技派f对外撇清关系。眼看要安抚成功，d又指示a派分管喉舌的g封杀媒体。你们信不信？ 段子 删单通私

9. 老沉通知：有关浙江省委书记的，除非谩骂的，不必特别处理。

10. 香港民協成員於今日早上由西區警署遊行到中聯辦，要求中央全面調查溫州列車相撞事故。上图的全部私密，文字的转发高了止

11. 动车事件，微博中提及中xuan部禁令的，说上级要求撤稿，禁止报道，之类的都私密处理。每两小时报一个数 有关禁令的

12. 对了，网监今天有个通知 微博客网站，注意如有用户名为“北风X世”（如北风四世）的用户，请立即通报我们这。

13. 約１６時３０分鐘左右，新疆喀什市區中心附近的“步行街”一帶發生爆炸，記者衝出旅店，發現大量的消防車、警車、救護車正趕往步行街 这个内容先止处理。新华社英文可以放行。严格控制和官方口径不一致的就行。

关于新疆下午喀什爆炸一事，新华社英文可以放行。严格控制和官方口径不一致的就行。如果是中文内容，如果是普通用户发的看一下转发，如果没有涉及到重点用户转发，就私密处理。如果是重点用户发表的该内容报备一下，在做处理  特别注意，媒体类用户。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月3日夜班

1. 今天的南宁晚报将习近平错印为习进平，相关内容从现在起一律私密处理，不止，直接私密。

2. 经典语录：我说拆就拆，什么狗屁法律！就算告到温家宝那里也会转回到我手里来处理！不信邪你们就试试！~浙江富阳市委书记徐文光。 见到私密处理。

3. l4EWzmYfH 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月3日白班

1. 白灵最近接受美联社专访时透露14岁至17岁在中国解放军文工团担任文艺兵时期，被迫为多位长官提供性服务长达3年之久，期间并曾经怀孕，不得已只好以假名堕胎。白灵说，这段被解放军长官魔爪染指的不堪过往，是连她父母都不知道的祕密。她说不觉得解放军长官的行为是性虐待，因为中国传统文化就是服从。此内容私密。

2. 大家以后去机场洗手间要小心不明物体，大约二十分钟前首都机场T3国航VIP CheckIn 柜台侧面的洗手间发生了矿泉水瓶爆炸，还好没有人受伤，随后，警察暂时进行了封锁调查。这个内容先放，不要处理。需要处理的时候等通知。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月4日夜班

1. 这是藏文，我已经加自动隐藏了，看到就报下负责人。

2. 6月28日，乌鲁木齐市沙区三建家属院附近发生一起汉族男子强奸6岁维族女童案件。 相关内容一律私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月4日白班

1. 外貌协会会长发表微博称：南宁一志愿者爆料，千名南宁交通学院的学生被学校以当大运会志愿者为由骗到深圳，实为在地铁打工，同学们愤怒罢工却遭强 制扔到火车站内容,并在微博中求助，相关内容未作处理，请注意后续情况。

2. 上海大火60户灾民拒赔偿协议，近百人绝食。就此内 容昨晚微博关善后工作内容谈论较多。注意不要攻击 领导人、政府、制度等内容。注意号召和煽动性内容。

3. 传尚福林敛财达137亿之巨在北京落网，已私密处理。

4. 电影人程青松昨晚发微博表示：因特殊原因，暂停围脖。返勃时间待定。

5. 著名盲人维权律师陈光诚出狱后，一直遭长期软禁。近日有网民给大陆残联主席張海迪留言，希望她能关注陈光诚的境遇。不料张海迪却关闭微博评论，拒绝帮助。一般谈论此事的止处理了。

6. 【上海人均年收入21.7万】最新统计数据发布，上海人均年收入21.7万。网友因此纷纷道歉，表示：对不起！拖大家后腿了。感谢用前腿做统计的人士！！虚假消息，私密

7. 原文：转:你说要降房价，温家不同意；你说不修高铁，胡家不同意；你说要降话费，江家不同意；你说要管银行，朱家不同意；你说要降电费，李家不同意；你说停止红吃黑 ，薄家不同意；你说不赶小贩，城管不同意；你说不强拆，法院不同意；你说不卖地，官员不同意；你说不涨价. 段子，私密。

8. 维吾尔文字加自动隐了，审核时注意

9. eDjdQfYdKjP 大家看下这个，后台卡不出来内容，前台能看到。这是有人在测试微博漏洞。不用理会。操作成隐或者不操作吧。以后发现有类似情况，及时通知负责人。

10. http://weibo.com/2024532373/eBdcpH86WxQ 段子类转发这个广告，不要处理，都仔细看下，有合作。

11. 北京广电刚发来通知，要求清理中华民国建国一百年的主题曲《我们的一百年》。微博已加关键字，带视频内容的，一律私密处理。单独文字的可以放。

12. http://weibo.com/1461104390 外交部新闻司参赞邹建华 这个人评论超级少，但是因为重点用户，单审。

13. 据浙江嘉兴公安局报告，华涌等人策划到延安开展行为艺术，主要内容：一是聚集100名基督徒，着白袍，在领唱的带领下，在宝塔山上唱圣歌。二是雇请20名模特，裸体，背带白色天使翅膀，出现在延安、西安各个场景里，诸如山坡、河床、广场、窑洞、古城墙等。相关内容私密，发现立即上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月5日夜班

1. 私密

2. 兄弟们，审核的时候，看见：先帝、核心、主席、领导、CORE、先皇、301、脑死亡等相关关键词，仔细点，别漏。。这个事大事。。。不要再关键事件上犯错。陈彤电话通知：今天无论什么人的，说江死了这件事情的，全部私密掉。有最新情况，随时向他汇报。力度在加大一点，暗示的直接干。严重的先审后上。老陈：感觉有些法falungong分子在捣乱 大胆封杀一批。找那些玩命转推，说的有鼻子有眼的。老大又来感觉了，执行。陈彤：重申，对捣乱的人加大处理力度。

3. 转：复兴路旁的医院里，一间ICU病房灯火通明，插满管子的他突然微微睁开眼睛，旁人迅速围了上去，只见他喃喃道“..我.要见.见.她.那个..少将..少将”周围人愣了下，还是赶紧出去了。过了许久，脚步声急促起来，“少将来了”他费尽最后一丝力气睁开眼睛..看到了一个带歪了帽子的人凑上来。说老江段子，见到私密，加完关键字了。

4. 满屋子家属哭得泪人一样。床上的老者上气不接下气道：阿英，我…没多少…时辰了…我就是想再…听…你唱、唱首歌，睡过去安稳。阿英含泪上前道，冤家，我唱，你听了就放心地去吧。老者拼尽全力微微点了点头。阿英强抑悲痛，朱唇翕动，颤动着唱出他最爱的《今天是个好日子》 加关键字了 见了弄

5. 终于，扬州在暴雨中迎来了这一天。你再也看不到谈笑风声的华莱士，你再也听不到对记者朋友的语重心长，但愿世界的另一边还能有一位能用英文背诵林肯演讲，能用俄语回答提问的你。大江东去，波涛何日归近平？

6. 说北京今晨发生了一件大事，足以改变历史进程的大事儿。

7. 陈彤：全面删除说“今天华龙网发这个图的”。对只发图的私密。eDp6xHtegOB

8. 三代目 大江西去 大江东去 3块手表居然同时不走了 告全党全军全国各族人民书 等怪异的关键字要多加注意。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月5日白班

1. 今天是75事件两周年。昨夜新疆自治区书记张春贤前往夜市与市民一起吃饭。头条新闻等已发此内容，注意转发评论。目前观察正面的占大多数。

2. 75事件两周年，简单提及的放行，转发高的止，借机攻击政府，质疑民族政策，挑起民族矛盾的处理，上7.5图的一律私密。行动性的，帖子把文章号报群里。每小时汇总75的数量。每小时要总数 然后行动性的煽动性的单独统计出个数 ,75时间每个段总量超过30再报。不到30就不用报了(藏文和维文的字母都加到自动私了 审核时注意)

3. 红十字会的微博昨天开始更新内容。目前有大量网友在评论和转发中刷“还钱”。对号召退捐的行动性信息处理了，只说“还钱”的目前没处理。

4. 有外媒报道，曾庆红之子曾伟在香港被起诉。称其涉嫌商业贿赂。【棕榈泉老总曾伟行贿洗黑钱潜逃 港廉政公署通缉】香港廉政公署昨晚在网站上载曾伟相片，标注其身高约1.65米，中等身材。现年48岁的曾伟是香港裕汇集团有限公司主要股东兼董事，也是内地棕榈泉控股有限公司董事局主席兼总裁。曾伟是关键字 相关内容私密处理。

5. 传习近平力推薄熙来接任北京市委书记.私密

6. 据刚刚获悉的内部消息：北京两律师将北京市政府告上了法庭，上告理由是北京市政府不能花一千多万在人民大会堂举办唱红歌的活动，政府的钱是纳税人也就是老百姓的钱，唱红歌只能用党费。据说法院已受理此案此内容私密

7. 调查显示：新疆96.6％维吾尔人没有汉族朋友，91.9％汉人没有维吾尔族朋友。相关内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月7日白班

1. 转老陈通知：江泽民去世一事，谣言，猜测的私密，求证的止，辟谣的放行，注意区分，执行的准备点，最新要求。

2. 香菱说贾敬在道观殡天了，贾府主事的现在忙死了。现在也不知道真假呢，腐中爷们奶奶们都往道观里赶着，倒是主子不让下人们胡说，说是要打嘴巴子，可街坊都传开了呢。前几日还说敬老爷的一个老姨娘被轻薄，没想到不出几日，敬老爷就这么去了。段子 私密

3. 陈彤：封杀id力度不够，请大胆处理一些有关江的恶性内容用户。原发一些恶性图片、漫画的用户，不是很重要的，粉丝不高的，封了。每个小时报下，看看量。封杀记得汇总啊。小用户直接干掉

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月8日白班

1. 此图不上，虚假。

2. 此图都私密。

3. 老沉要求：模仿刘春道歉体发微博的都处理，原发用户先审后上一星期。

4. 江泽民事件，按照之前的标准执行，继续加强清理。

5. http://weibo.com/1400848112/eDz3mqcp9tX
http://weibo.com/1662754042/eDz3CQNcSMA
清下，审核一个班

6. “北京市公安局袒护郭美美”的关键词：公布的调查结果说郭美美和其母与红十字会无直接联系。那间接联系有吗？澄清郭美美母亲和红十字会的关系，那她父亲呢，她的各种亲戚呢？公安部门似乎多此一举了 这个内容私密。

7. 王军铁证4，项目是：海口市西海岸 100亩海边地 叫：海边一线项目 市值至少8亿，由于王军干涉，3000万拿走。原财政部助理爆料，大家速存，要删了！贪污3000万事实确凿！恭请王军入瓮。此内容全面清理，私密处理。

8. 【解放军打破沉默了】香港东方日报网站消息：主持军委日常工作的梁光烈防长批示，在对中国红十字会资金使用明细还没查清之前，在郭美美巨额资金来源是否涉嫌挪用红十字会资金被查清前，解放军暂停与中国红十字会合作及联系，并不排除向中国红十字会索要近十年解放军所捐钱物。虚假信息 看到私密。目前郭美美的事件是热点，有部分网友质疑新浪认证的，谩骂的要处理，除了谩骂的，都不用处理。如果转发过高的帖子，发负责人看下，是否需要止。基本都放。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年7月9日夜班

井XX(jk-6012)(120366) 2011-07-08 通知：“八一”临近，军队退役人员网上联系进京赴省上访的信息逐渐增多，此外，近日，日本、菲律宾、越南、韩国等周边国家不断挑衅我领土和主权完整，引发网民强烈不满，煽动组织抗议游行活动的信息不时出现。及时过滤删除违法信息，对煽动游行、集会的，或扬言实施个人极端行为的，及时上报！！！有相关信息发现及时上报。

胡锡进 eDzuVtd2gmJ 环球时报社评集《讲真话的中国》出版。我本人是第一作者、总撰稿。社评集收录了关于刘获奖、艾W未等突破性评论，它们都是我们在第一时间冒着风险写成的。有声音，比没有声音就是进步。还有对周边问题直言不讳的评论，也有对中国政策的批评。它们很多都是中国人没有在媒体上听到过的真话。止

井XX(jk-6012)(120366) 2011-07-08  http://weibo.com/2206048465/eDyBCkXhHB4 娱乐值班希望咱们这边注意下赫敏（爱玛）这条下面的内容，保不准有恶意的人会在这个时候中伤她，若有，希望留意处理下。只关注恶意重伤的。其他不管。大部分是英文。。。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月11日夜班

1. 【广电系统地震？】昨晚，一电视台哥们爆料，说是国内某个做非线性编辑系统的集团，因为内部分赃不均的原因，对外公布了一份全国各地电视台的受贿名单。公安按图索骥一一抓人，鼻涕V已经有9人被抓捕，而全国各地电视台相继被抓捕了140多人。此事目前上述道听途说，所以恳请广电出面辟谣！私密 虚假信息

2. http://www.gz.xinhuanet.com/2008htm/xwzx/2011-08/12/content_23445761.htm 黔西事件有新闻了，完全转发新闻的，和新闻表述一致的不用处理。陈彤 指示贵州黔西群体性事件的删除，微博中私密处理 这个事情说的比较含糊的不必处理，多次发的先审后上。转发新闻的不必处理，主要处理现场图片和新闻报道出入较大的文字 。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月11日白班

1. 有关动车事故新闻联播报道相关内容，大夜讨论较少，没有最新动向。老沉要求：一般性的牢骚不要删除，删除、私密请尽可能宽松。

2. 老沉要求在微博转发榜，评论榜中只允许出现动车绝对正面的内容。热词，话题中不能出现动车相关的内容，请抓紧落实。并且时时监控此情况。

3. 【独家专访：走出沉默】结束81天监禁，他现在更关注家人，但“不回避政治”。他被禁言推特，从Google+重返网络。他的经济案件被主张公审，以免西方将其政治化。而他本人，也赞成“任何人不能凌驾于法律之上”的说法。他是谁？敬请关注今日《环球时报》英文版的深度报道。说艾未未的，见到私密

4. 老沉通知：在举报中出现的“一周模式处理”含义如下： (1) 被举报的用户先审后上一周。 (2)用户甲在周一被先审后上，如果在先审后上的过程中没有发敏感内容，那么到期解除 。如果在先审后上过程中又发了敏感内容，那么“一周模式”将重新计算，即从发布敏感内容那天起开始先审后上一周，以此类推。

5. 2011年8月7日，湖北省委办公厅官员透露，原湖北省委书记罗X泉因为刘志军的弟弟刘志祥司法腐败案正在接受中纪委调查。据湖北的官员说：“罗清泉不仅为刘志祥的买凶、雇 黑、杀人重罪轻判了死缓， 此内容私密

6. xiNCv1vOc 此图见到私密处理 大连游行的

7. 据中纪委调查组、中央研究室、国务院研究室、中组部，曾就财产申报制度决定到上海、广东试点，结果发生二大问题：一、党政干部强烈抗拒，以消极怠工、政局瘫痪来对待；二、内部申报时，上海市的省、厅级干部，百分之九十拥有一千万以上的资金，广东省的省、厅级干部，百分之九十九拥有一千万以上资产，此内容审核见到私密处理

8. 陈彤短信要求：天津河东区有个小爆炸事故，伤了两个人，请一定控制住，有情况通报他。 河东区大王庄九纬路附近，4点钟，煤气罐爆炸，声音剧大，空气中散发着异味。七经路方向冒着黑烟，哭喊声一片。 私密

9. 王荔蕻开庭审理的事件，还需要继续清理，私密处理。有关说游精佑来京被机场公安遣返回福建的内容，私密处理。

秦祖悦:“我想逃离我的祖国”、“世界媒体看中国:五毛党面面观”这两个内容私密处理。

19:00 新闻联播将发布动车事故的类似调查结果及处理结果、或国务院宣布成立新的“7.23”特别重大事故调查组，原调查组撤销的新闻通稿。质疑国务院决定，领导人负面的，私密处理。一般谈及的放行，别过度处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月12日白班

1. 关于王荔蕻庭审的相关报道，包括现场内容，支持她的内容，图片文字都私密处理。
王荔蕻已经加自动私密，大家不要放，直接都私掉，所有人到自己的段，先把自动私密看了，该私密私密，该放放。然后再看别的。现在的量，没理由落段。。。

2. xj5ufrkJB xj5QIiFU2 75%网络舆论事件源于基层部门回应慢，相关内容见到一律私密处理。

3. xj6Pe2GbW 这个是今天疑似的大连现场图，审核时遇到相关内容先私密然后报给负责人判断一下

4. 《江泽民主席扮演者--特型演员彭江初次亮相荧屏》 http://*** 活活戳瞎了我的狗眼，这个证实是真的，不用处理。

5. 此图私密

6. 赖昌星的内容一般性说的都不用处理了。拿不准的多问。尤其是重要VIP用户，粉丝比较多。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月13日夜班

人民广场加一些组合词已经添加到自动私密，大家审核注意一定不要遗漏。见到删除，小用户可以直接封。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月13日白班

1. 陈彤短信通知：关于中国网事和石扉客的内容，全天密切关注。有新的情况，或者量变大的话，及时通知负责人通知陈彤。
关于石扉客的内容，本来都在自动止，看到原帖止，转发私密。如果转发较高的，原帖发负责人禁止转发，转帖私密。

2. http://tech.qq.com/a/20110813/000055.htm 批评达芬奇微博被屏蔽 新华社痛批新浪脱底裤。此新闻内容私密处理。重点用户报下。辟谣的可以放。已经加自动止，审核看到直接私密处理。

3. 陈彤最新电话指示：提及中国网事昨日发的原文，以及发布今天南都新闻原文内容的。删单通私。删单后，将用户的uid提供给负责人，由负责人联系小秘书发私信，将辟谣的内容发给用户解释。一般讨论的内容，转发超过50，全面禁止，按照原帖禁止转发，转帖通私来处理。陈彤要求将微博辟谣和新浪科技发的关于此事的辟谣微博私密处理。

4. 陈彤短信通知：新京报有篇社论，提及新闻办刘正荣的讲话，内容很好，新浪但不要转，微博上也绝对不要有。和以前要求一样，刘正荣的那个讲话，一律私密。

5. 审核注意，说胡总去大运会深圳某个路，导致封路的，都不上，私密处理。

6. 从19点开始每两个小时给我报一下大家审核中处理的关于大连14号游行的行动性或者煽动性信息。第一次10分钟后报给我。统计17-19点的。穿便装、带护腕的人伤不起！人民广场哦！静坐的人们哦！大家懂的 这样的内容大家注意。尤其是带关键字人民广场的
说赵连海被警察带走的都私密。

7. 新华社中国网事攻击新浪事件，蒋XX要求：转发高的，带图的，质疑新浪屏蔽达芬奇的处理。其它一般性的不动。说大连大窑湾px项目出现泄漏的都私密

8. 老沉要求 所有说石扉客被审核的，都止处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月15日夜班

1. China's Dalian Fujia plant runs normally despite shutdown order，【大连福佳大化PX项目仍正常运行】一名行业消息人士周一透露,中国私营企业--大连福佳大化石油化工仍在照常运行其年产70万吨的对二甲苯(PX)工厂,尽管地方政府因担心有毒物外泄,已在周日下令该厂关闭. 详情点击 http://*** 陈彤要求，相关内容私密处理。

2. 一名西藏喇嘛抗議中共壓 迫自由，今天點火自焚。 這名29歲喇嘛叫做諾布，住在 四川甘孜藏族自治區，今天他 喝下汽油，還在身上潑灑汽油，然後點火自焚。 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月15日白班

1. 大连px项目，现要求如下：(1) 现场的负面图片，处理，如警民冲突，大规模聚集，暴力内容图片，但是有几张老沉要求不处理。如xjtmusCui，xjqN9g6fV，xjqUVksJW，有一个领导讲话的图也可以上，当然文字描述部分如果过激或者超过监控尺度照样私密。(2) 12点之后，大连地区的文字审核解开，图片依然禁止发布，到8月15日14点。
(3) xjtjhCVTH 尺度更新 这种图可以上，处理警民冲突的图以及大量人聚集的图，根据文字判断一下，不要过度处理。(4) 以下内容的模板不要处理：我到西面来看了，确实没有流血，压根就没有任何冲突。异常安静。 呼吁所有仍在街上的滨城市民尽早回家，不要再聚集，理性的民意表达，已经得到了政府的正面回应，剩下的应当是监督政府落实和实施。目前的游行已经毫无意义，不要造成无谓冲突和伤害。看到微博的人，都跟自己的亲朋们打电话互通一下吧。 场虽然会有短暂躁动，但是大家都明确自己的目的，都会一起喊：冷静、冷静，还有：不要暴力。志愿者拣大家散落的垃圾，还有不相识的人给大家拿水喝，前面还有传递面包和火腿肠的，总之很有爱！(5) 关于号召大家赶快回家的内容，先放行处理。(6) 现在大连抓人，武警打人，放催泪弹的情况了。类似这样的图片，文字，都私密。说现场和平的无事的放行。(7) 网管办要求讲关于大连领导在车上讲话的内容，微博不处理，转发高的止处理。

2. 一个恐怖的消息！一个惨绝人寰的消息！【北京可能“接手”伦敦奥运会】伦敦暴乱严重，政府处置不力，局势无法控制。国际奥委会高层在内部会议多次提及对伦敦奥运会的担心。根据奥运会规则：如果主办国无法主办，由上届主办国接手。这样北京有可能接手伦敦奥运，再举办一届。虚假消息 私密

3. 2011年8月14晚8时左右，成都市武侯区五大花园发生群众自发性的上街示威、阻断交通事件，参与人数5000余人。据悉，该次示威活动是因为成都市供电局选择性对该地区进行多次，长时间停电引起的，当地群众说“有一种被歧视的感觉，因此大家走上街头抗议”。注意控制一下转发高的。

4. “郭美美她妈承认上世纪90年代炒股爆发是虚构”虚假 相关内容私密处理，求证、辟谣的放行。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月16日白班

1. http://weibo.com/1622669611/xjDsv2OnK 假的 见到私密 <http://weibo.com/1496697101/xjDF2z0nw> 大亚湾在线辟谣了,其它辟谣的，求辟谣的都放行。

2. 一名西藏喇嘛抗議中共壓 迫自由，今天點火自焚。 這名29歲喇嘛叫做諾布，住在 四川甘孜藏族自治區，今天他 喝下汽油，還在身上潑灑汽油，然後點火自焚。 私密

3. 胡主席到深圳和广州重点考察创新与民生的相关内容，注意转发评论。http://weibo.com/1618051664/xjD6IlIHq， 胡主席到深圳和广州重点考察创新与民生的相关内容，注意转发评论。

4. China's Dalian Fujia plant runs normally despite shutdown order，【大连福佳大化PX项目仍正常运行】一名行业消息人士周一透露,中国私营企业--大连福佳大化石油化工仍在照常运行其年产70万吨的对二甲苯(PX)工厂,尽管地方政府因担心有毒物外泄,已在周日下令该厂关闭. 详情点击 http://*** 陈彤要求，相关内容私密处理。。大连福佳大化PX项目仍正常运行,陈彤要求，相关内容私密处理

5. 海淀法院门口有人闹事 相关内容私密处理

6. 大连地区图片所有发布方式都接了啊，大家注意下。大连手机发布图片微博放开，有任何发布14日现场的图片的微博（发布方式是手机客服端、彩信），[普删V私|普通用户删除，V用户私密]。

7. http://weibo.com/2010737333/xjJ4a19YU；http://weibo.com/2275908562/xjKfmebUp【方便的盆友人肉一下】耕者无疆 中非希望工程执行主席兼秘书长原来是个80后美女，年轻有为啊！新浪微博认证的又一颗美女慈善明星。陈彤指示：此图片、内容全面删除。这两张，看到都私密处理

8. 陈彤短信通知：关于微博造谣攻击百度朱光离职的内容，请都删除。微博看到通私。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月17日夜班

xjTrYzne7 我再强调一下，像这种涉及国家领导人的有正式新闻报道的， 不要再私密了。 今天已经有同事因此被罚款了，大家小心。不明白的问我！ 

xjW6IfkjU 此图 止处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月17日白班

1. 老沉短信通知：卢俊卿的微博尽可能放行，不要删除。

2. 中非希望工程执行主席兼秘书长卢星宇事件要求：(1) 号召大家人肉私密掉，质疑认证身份私密。(2) 一般性讨论放行。(3) 看到爆料出来的卢的内容，放行，然后发负责人。

3. 今天上午密云有观光直升机坠落，网监和网管办要求清理相关内容，目前微薄不处理。屏蔽了密云，坠机，并加自动隐了，及时清理负面及评论。

4. 坠机现场图，看到都私密。

5. 审核时如有看到说乌鲁木齐有枪声的消息 报负责人

6. 1000万套保障房任务根本不可能完成相关内容，见到止处理，转发超过100的私密处理，重要用户或者重要媒体用户的内容上报一下。

最新消息，铁道部发言人王勇平被停职。这个内容已经有新闻，微博可以讨论，注意不要联系让张德江停职的内容，还有攻击中央的内容。

陈彤短信通知中非希望工程说的人太多，不必大规模删除，只删除个别造谣和煽动的。对说这个事得 不必大规模处理了。 号召大家人肉或者抵制什么东西的 私密掉。提到她是下个郭美美什么的，骂她的，转发200通止。 有重点用户报负责人。先审后上 只针对频繁辱骂新浪的。不必特意针对卢星宇这个事去找了。中非希望工程 民不聊生 宁赠友邦 不与家奴。如果遇到一个人多次发辱骂新浪 攻击党 政府的可加先审后上 加几个就行 不用太多

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月19日夜班

1. 请大家注意，如果发现这个周末PX游行相关的行动性信息，处理的同时一定要上报。

2. 香港记者协会明日将发动游行，抗议李克强访港期间记者被阻挠。香港记者协会与李克强的那个 有重点用户发 尤其是香港的VIP用户发的话 报一下

3. 【胡】“我是锦涛，你们可以叫我的缩写JT。” 【习】“我是近平，你们可以叫我的缩写JP。” 【温】 “这个……你们聊，我和拜登先生出去走走”。见到普删V私

4. 陈彤短信通知：请加强对段子类微博的控制，坚决删除他们发的时政类敏感内容和其他攻击别人的内容。见到的话交给北京的负责人处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月19日白班

1. 陈彤要求：把中新网把副总理写成总理的相关微博都删除处理。模板：xk4083NfQ 微博审核见到私密。

2. http://weibo.com/1676133907/ xk33auFH7 此内容陈彤要求止处理

3. 网监处要求：对重点人物许！志勇被警方带走的相关内容进行清理。微博中私密处理。

4. 8月18日在奥体中心篮球馆八一男篮与NCAA名校乔治城大学惊叹队的一场表演赛中球员发生冲突。陈彤最新短信通知，男篮打架的内容暂不处理。

5. 陈彤短信通知新浪首页习近平笔误成习见平，被网友截图，上传到微博。请全面删除。

6. 李克强在香港大学百年校庆遭学生抗议，相关内容私密。

7. 【杨澜夫妇财富的真实来源】成小说了，58集呢。这个内容暂不处理。

8. 浙江文成县一女干部醉酒，半夜躺在路边，被三乞丐轮奸。女干部醒来后，通过监控录像才发现自己被奸。 虚假消息 私密

9. 技术功能改造：审核后台中添加了 根微博禁转 的功能，点击后可直接进入到文章权限设置的页面，直接设置即可。

10. 再次强调 老沉发的要求“止” 就是禁止转发 不是停止分发 不要再去跟老沉讨论停止分发的问题了！

11. 了该山额壹米海额壹米有一条陈良鱼~后头呗宁噶捉得起，变成一块鱼素鸡~个搜工资伐涨粗子房子么宁码得起~伊还开门放进来角怪YP~欧刚B样鱼素鸡~欧短命额鱼素鸡~阿拉上海人民请侬团成一团西册起~乃侬组成鲍鱼素鸡菊花面~ 段子 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月1日夜班

1. “据海军大连舰艇学院消息，中国海军停泊在大连的一艘新建核潜艇7月29日上午突然发生放射性物质泄漏。当时，中国时代电子公司的工程技术人员正在为这艘新建潜艇安装舰载电子设备，事发非常突然。目前，事故原因正在调查之中。军方严密封锁了现场，以下达军事命令的方式来阻止消息外泄。” 私密处理

2. http://weibo.com/1660282765 这个用户 评论单审1天 。彭总的朋友。如果评论中有人骚扰他，提他生活作风上的问题，或以他妻子的身份说些东西，都删掉。并且把转发也删掉。（只审一天）

3. 老陈举报：xhuX1CGNI 带此图片的内容普删V私。

4. 这个账号，单看一下评论，到8月2号16:00点 http://weibo.com/beijingxiaofang

5. 据网友称，新疆喀什今晚发生汉族群众游行示威，相关信息先全私密处理，等新闻。

6. 今天新浪给一部分在高铁事件上闹事的、跟中XUAN部过不去的VIP用户打了电话沟通，请他们配合工作。如果有人把这个电话的内容贴上来，粉丝较高的特别有名的人私密，粉丝少的人直接删除、XSHF一周。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月1日白班

1. 陈彤要求：演员邵小珊关于提及中央军委以及总参的内容直接删除，不私密。搜索屏蔽，不能有任何漏洞。陈彤短信通知：今后所有人接到总参，国安之类监管的消息，立刻删除，用户先审后上。

2. 北青一记者，昨晚将北京市委XCB关于“不要报道高铁信号设备与北京地铁信号设备为同一生产商” 相关内容私密

3.http://weibo.com/beijingxiaofang 北京消防，老沉要求严控转发评论。
微博中攻击此用户的一律处理

4. 今天中超赛场，723事故死难者默哀的行动，相关内容注意下。

5. 老沉要求，此图一律删除。

6. 柴静，她已经消失在人民的视野，并正式接手独立调查温州动车事故，承诺一定给所有中国人一个真相。她不仅言辞恳切，更可贵的是，她竟然为此付出一切：如果我因为调查此事而遇害，我的家人会把我查到的资料公布出来。
上面这个内容见到私密 虚假

7. 杭州出租车今天集体停运，抗议油价和路况。这个新闻可以上，但借此煽动号召其他城市的出租车也停运的，私密处理。原帖上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月20日夜班

1. 香港独立时事评论员谭志强报料称：杨澜夫妇在瑞士银行最少有十亿美金存款，杨澜跟某位大佬有染，吴征跟女星周、范也有染，汤被封杀就是周、范两人通过吴征跟某某部搞的鬼，这已是业内的公开秘密，这点大家可以去问贾导演和陆导演。此内容陈彤要求，全面删除，看到删单通私。vip用户的通私。严重造谣的用户，先审后上，恶意小用户可以直接封杀。

2. 就在刚刚得到消息，铁道部已经向动车事故中意大利遇难者茜茜协议赔偿三千万欧元（折合人民币接近两亿），据悉，这是铁道部在参照欧洲法律中有关人身意外伤害条款后，不得不同意此赔偿协议。若此赔偿协议属实，则将开创中国对外个人意外最高赔偿纪录。陈彤要求类似消息全部删除。看到私密处理。

3. 网管办最新要求：xknuvDtwM 天安门有个灯箱起火的相关内容，微博全面清理，看到类似图片私密处理。

4. 竹板这么一打，别的咱不夸，夸一夸咱大连老板项目叫屁叉。只要搞定市领导啊，咱就啥不怕。公民算个鸟啊，法律它姓啥？官商但凡能勾结，横着走天下！你们别上街啊，赶快滚回家。公安有两万，武警三万八，正规部队两个师，武器顶呱呱！网络全封锁，报纸都抓瞎，和谐社会十八个摺，是狗不理包子！这段子见到私密。

xkovelVOQ 捍衛思想自由，反對洗腦教育!!!! 明天3pm，中環遮打花園大遊行見 审核中注意 看是否有其他人说 发现报下 辛苦

http://weibo.com/1618051664/xkoVRgzaI；http://weibo.com/1893801487/xkoVN8prv 请严格监控评论 麻烦单审下 辛苦 新增单审

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月20日白班

1. 梁树新 被劝退出参选的内容止处理

2. 香港记者协会游行，相关内容全部私密

3. 许志永已经被释放回家，注意事件进展

4. 有个别用户称明天大连有游行，但是没具体时间地点，审核时注意相关内容。
请大家注意，如果发现这个周末PX游行相关的行动性信息，处理的同时一定要上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月21日夜班

海南省东方市公安局大田派出所一名嫌疑人自杀身亡 此事一律私密

说北京大红门城管打小贩，并扔进河里的都私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月21日白班

1. 【第三只眼】王朔跟朋友聊天说杨澜老公吴征其实就是个骗子，杨澜知道后很不高兴，要求王朔道歉。王朔说：对不起，我说错了，其实你们两个都是骗子。有一位文化人送给杨澜夫妇一副对联：一对狗夫妻，两个大骗子，横批：男盗女娼！这个内容，找几句，弄死吧。陈彤短信通知：微博中提及王朔攻击杨澜夫妇的内容，见到私密处理。

2. #转世党之歌#在辽阔的玛勒戈壁上，有一群草泥马的转世党，他们为了寻找噬石真象，不惜丢失粉丝被转世，他们齐心协力战河蟹，他们开动脑筋争拳力。嗷```，苦逼的转世党，嗷```，悲催的转世党，在这广阔的苇箔上，他们总能找到对方，嗷```，热情的转世党，嗷```，公民的转世党 。此内容见到私密

3. xktCCCvBm 假消息，见到私密

4. 说大运志愿者被潜规则，要求陪酒的都私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月24日夜班

http://weibo.com/1177085273/xkWIlpwtd 陈彤指示关于河南开封阴毛官员的微博全面删除，微博中私密

武卿事件最新要求：只要是批评她的全处理，只有完全支持她的不处理。 审核注意一下(大概事件：武卿是记者，骂北京人sb)

8月23日早上9点左右，浙江杭州自由作家吕耿松重获自由，从杭州市西郊监狱回到家中。在监狱和他家外面都有大批警察和便衣戒备。出狱前一天，杭州当局对当地异议人士采取全面监控，他们均受到警告不许去监狱迎接 私密

老沉要求：刘淇谈删帖的微博全面私密，刘淇搜索屏蔽

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月24日白班

1. 港大校长徐立之就“8.18事件”登报道歉，相关内容全部私密。

2. 老陈通知：摸奶门的女主角的照片请全部删除，微博中私密处理。

3. xkNmtu90t 老陈要求全面清理此内容，目前还不太清楚具体情况，有发现相关的及时报一下，是业住向房地产公司维权的事情，没啥大事

4. 陈彤要求：关于国安球迷和央视武卿冲突，互相攻击的内容，恶意辱骂人身攻击的处理。其他的没事。

5. 网监要求：关于高智晟寻人启事的相关信息微博见到私密处理

6. 【刘淇视察新浪 强调杜绝微博“有害信息”】- 北京市委书记视察中国门户网站新浪，对该公司的微博服务发出隐晦的警告。这说明新浪微博的影响力让政府越来越紧张。此内容陈彤要求，全面删除。看到私密处理。刚才的通知更正：陈彤表示，只删除华尔街日报自己发的，其他的不必处理了。 

7. http://weibo.com/2316385742/xkTfOoCqx http://weibo.com/2316385742/xkTeCezzT 这两张图片说lKQ和lXB 私密

8. 老陈要求微博中全面删除虚假王宝强艳照。微博中私密处理。 xkQSsoxnm 例子

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月25日夜班

1. http://weibo.com/1866405545/xl3ZNhfKT；http://weibo.com/1648320064/xl4p6CVsq；恶毒攻击新浪的先审，恶毒谩骂新浪的，包括说sb的都先审一周。审到周一。做好交接。这个是老大亲自交代的，请务必重视

2. 此图一律删除

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月25日白班

1. 陈彤短信要求：有关刘淇谈删帖的内容可以适当放行。

2. 陈彤要求：今天大规模清理段子类发时政的以及时政类小号，清理一批。今天审核时，发现那种发时政类需要处理的，到前台看下，如果是一直发的，直接处理账号。封杀。段子类长期发时政的，发负责人看下，再处理。

重要通知：1.现在对时政类信息严控。尤其是近期刚刚注册的小号，或者粉丝数量很少的小号，总是发时政类，负面类，领导人类信息的，直接封杀处理。2.媒体类账号发时政类负面信息，例如文革类信息，直接发负责人判断删除。3.段子类用户，判断为段子类，发时政的，坚决删除处理，并且需要发私信警告，或者先审后上。4.用户发吸引眼球的内容，赚取粉丝转发的，坚决删除。例如：某某视频稍后会被删，某某被禁发类信息，某某已删重发等。类似这样的，删除处理。警告用户，严重的先审后上。请严格执行。发现类似情况，需要警告的，请把uid直接发给北京负责人。审核同事注意，发现经常发时政类反动类信息的账号，删除有害信息之后，将uid汇总好，每天要汇总类似可封杀账号，然后提交给组长。组长汇总给北京负责人。

http://weibo.com/2286284035 这个人发起的九一八悼念活动，@名人的内容都私密处理。单独发这个活动的，可以先放行。已经加负责人监控。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月26日夜班

1. xlgM3e8Y5 这个内容老沉要求都删除，见到私密。

2. 网管办：无锡有个招商城有群体性事件，清理微博中尤其要注意带图片和视频的[8月26日无锡招商城千名商户和平游行被压散，这两类都私密，一般提及的先止。

3. 【解放军四名著名少将】@王大麻子: 转： 我人民解放军有四位著名少将：国防大学张召忠少将负责对现实造谣，国防大学徐焰少将负责对历史造谣，国防大学朱成虎少将负责牺牲西安以东，军事科学院毛新宇少将工作相对轻松，专门负责挠全国各族人民的胳肢窝。段子 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月26日白班

1. 微博中见到西藏前书记张庆黎攻击、谩骂的内容，见到私密处理。

2. 陈彤短信通知：老榕今后发利比亚的内容不放行。看到都私密处理。

3. xl8rrE2sD 此内容发现，全部止处理，天津同事发现原帖交给北京负责人去执行根微博禁转

4. http://weibo.com/1850145517/xleWAqEVo 老沉要求这条帖子禁止转发，只允许他一个人发，其他人发的相同内容一律私密处理。如果发现原帖不是他发的情况，可以直接通私掉，重要用户上报。

5. 陈彤短信要求：这段时间恶意谩骂新浪的，包括骂新浪SB的，都先审后放一周。

6. 1354669390 1007343817 田XX，这两个人，还有老沉 这三个uid都是单审，延长至一周，凡是评论里出现恶意攻击内容，删除，至少先审后上，先审后上的理由写明：攻击陈彤（新浪），先审后上1周。那种小号直接封杀。执行到下周5，交接的时候一定要交接清楚，这三个uid单审。组长注意，这3个账号找专人审核，要及时，24小时监控，谩骂的坚决删除。

7. http://weibo.com/1943519923 小小律师浦志强已加先审后上，审核注意，关于时政类的内容都私密。另外其他用户讨论说他被关了等内容也私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月27日夜班

1. 传明天是艾未未生日，相关内容都不上。

2. 网监要求清理今天新闻联播出错的相关内容 ，看到私密。

3. 中共中央纪委副书记干以胜:“腐败分子或严重违纪党员只是极少数，中共党员干部队伍主流是好的。所谓‘腐败越反越多’的说法毫无根据，是别有用心的污蔑。中国腐败分子是极少数！不到万分之一！几乎等于零！” 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月27日白班

1. 关于刘淇说删帖的内容，今天看到就直接通私吧。网管办要求清理。

2. 杨利伟着军装捧场刘老根会馆，遭到网民质疑内容，网监要求微博清理。已报备陈彤。陈彤短信要求：找转发高的内容私密。 微博发现转发高的私密，转发少的隐。

3. 美国总统布什有一个动人心魄的演讲：“人类千万年的历史，最为珍贵的不是令人炫目的科技，不是浩瀚的大师们的经典着作，不是政客们天花乱坠的演讲，而是实现了对统治者的驯服，实现了把他们关在笼子里的梦想。因为只有驯服了他们，把他们关起来，才不会害人。我现在就是站在笼子里向你们讲话。” 虚假消息 私密

4. 卫留成吕祖善等将赴全国人大任职 一、任命卫留成、吕祖善为第十一届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。 二、任命刘振起为第十一届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。 三、任命迟万春为第十一届全国人民代表大会外事委员会副主任委员。 四、任命张云川、白恩培为第十一届全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员。 五、任命李成玉(回族)为第十一届全国人民代表大会农业与农村委员会副主任委员。 雷XX(jk-5433)  此内容一律私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月28日夜班

http://news.xinhuanet.com/photo/2011-08/28/c_121922476.htm 温家宝去张家口考察。转发高的帖子发给北京（转发高难免出现影帝等等）

xlzAwkC9P 此内容配图虚假，见到私密，图片是科索沃种族屠杀的图，凡是说这事的可以放，凡是配这张图片的私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月28日白班

1. 美国总统布什有一个动人心魄的演讲：“人类千万年的历史，最为珍贵的不是令人炫目的科技，不是浩瀚的大师们的经典着作，不是政客们天花乱坠的演讲，而是实现了对统治者的驯服，实现了把他们关在笼子里的梦想。因为只有驯服了他们，把他们关起来，才不会害人。我现在就是站在笼子里向你们讲话。” 虚假消息，私密

2. 卫留成吕祖善等将赴全国人大任职 一、任命卫留成、吕祖善为第十一届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。 二、任命刘振起为第十一届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。 三、任命迟万春为第十一届全国人民代表大会外事委员会副主任委员。 四、任命张云川、白恩培为第十一届全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员。 五、任命李成玉(回族)为第十一届全国人民代表大会农业与农村委员会副主任委员。 此内容私密。

3. 传今天是艾未未生日，相关内容都不上

4. 中共中央纪委副书记干以胜:“腐败分子或严重违纪党员只是极少数，中共党员干部队伍主流是好的。所谓‘腐败越反越多’的说法毫无根据，是别有用心的污蔑。 中国腐败分子是极少数！不到万分之一！几乎等于零！”老沉要求删除 看到私密

5. 网监要求清理今天新闻联播出错的相关内容 ，看到私密

1.（联合早报网讯）台湾自由时报报道，维基解密本周披露的美国驻北京使馆外交电文指出，中国积极扩展核电计划却又选择廉价、过时的相关技术，致使其数十座核子反应炉到除役之际，相关技术将达百年历史，电文警告，这使得中国爆发核子事故的风险大幅增加。 此内容老沉要求普删V私。

2. 老沉要求：今后微博上调侃毛新宇的都删除。正面的但是跟帖负面多的也删除。

3. 网监要求清理 (1).谣传机场有恐怖分子的信息 举例： 1、乌鲁木齐安检查出拐杖内藏刀具，及数十人的自杀性炸机阴谋。民航总局要求全国机场全面提升警戒。 2、曝光.内幕原因:无知的国人.今天有人背后举报.说有恐怖分子在首都机场飞去云南昆明啊!
(2). 杨利伟穿军装参加典礼、仪式占用公交道以及内部装饰奢华等问题。杨利伟身着军装出席是否妥当.以上信息，除新闻环节全部清理。自行变换关键词 加大清理力度。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月29日夜班

此内容发现及时上报负责人，注意保密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月29日白班

1. 老陈要求：此内容转发超过100止处理：1975年8月驻马店水库垮坝事件官方报道超过2.6万人死亡，民间传言遇难人数达20万。

2. xlGtJDpmz 老陈要求全面删除此内容

3. xlGsXt3PW 老陈要求删除,用户被先审并禁止发私信了.单加了一个组,禁止私信文章先审,审核时注意。

4. 关于乌鲁木齐飞机被劫持的内容已经辟谣了，一般说的止处理即可，辟谣的放行。

5. 上海发生刺伤幼儿事件,目前有新闻,老陈要求微博中止处理。

6. 乌鲁木齐一架飞机被劫持，现迫降兰州 辟谣的放，造谣的止，引起恐慌的煽动的私密

7. 远华集团1994年成立，5年间走私汽、柴油530亿元。政协贾主席于1994至1996年任福建书记，中纪委贺书记1996至1999年任福建省长，习副主席1995年任省委副书记兼福州书记，1999年任省长。 此内容见到私密，已加关键字以及自动私。

8. xlFxe1slc 这个内容不上，普删V私，诬蔑红色经典

9. 陈彤要求：今后老榕的所有时政内容都不放行！

10. 陈彤要求：对于艺术和色情，请分清楚，类似某摄影的内容，属于艺术可以放行。没有要求过露点照片一定要删除。拿不准的问负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月2日夜班

1. xgwOb6KU6 虚假消息，删单通私处理。

2. 最高法院长肖扬 被双规、自杀等等消息，先全部私密处理。

3. 现在关于赖昌星事件的尺度如下：关于借机攻击政府及法律法规的借机造谣的负面内容都私密，负面点评删除，负面点评后的转发私密，正式的新闻保留，一般性评论和消息保留。拿不准的多问，这是网监领导布置的任务，大家还是要提高警惕。近期按照这个通知执行，有什么通知我们再及时沟通。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月3日白班

1. 删，此图不上。

2. 最高法院长肖扬，被双规、自杀等等消息，先全部私密处理。这个相对较多，审核时注意一下。

3. 网监要求：除去转发新闻的不予处理，所有有关赖昌星遣返回国的相关消息，包括一般类讨论的，一律删除，不分是不是负面！微博私密处理。昨夜共清理411000条左右，今天继续清理。贾XX(jk-5797) (103787)  赖昌星是自动私密。转发新闻的放出去，其他的不论正面，负面都私密。

4. 8月2日，长沙机务段火车司机因加班费、奖金、超劳等问题集体停工，并欲进京维权上访。 一般提及，转发高的止，借此攻击政府，联系723事件煽动闹事的处理。

5. 央视今天播出新闻节目“微博的伦理底线在哪里”，借此事恶毒攻击央视的一律处理。

6. 今天下午有小区业主前去北京市政府门前请愿，相关内容全部私密

7. 关于散布8月3号在北京发生13级大地震的内容，见到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月4日白班

1. 陈彤短信通知：央视说微博伦理的，一般用户不必处理，粉丝数多的，特别恶毒的再处理。

2. 关于散布8月3号北京发生13级大地震的内容，私密处理。

3. 中央高层在温州动车事故后集体失踪的原因是躲在北戴河度假，相关内容一律私密处理。

4. 这次编剧要出大事了，宝宝奥斯咔无望了。相关内容见到删除。

5. 不成啊，温总理。您昨天在现场说调查组是独立的，今天一看名单，铁道部副部长居然是调查组副组长！这样的调查组想独立于铁道部都市一句空话，不知道您的词典里如何解释‘独立’一词的。----私密。

6. 总理的谎言 相关内容私密。

7. 【不到北戴河，不知道中国腐败】当时新华社记者曾经写出内参，反映北戴河国有休养疗养院所及所谓培训机构过多过滥，不但圈占了最好的区域，而且占有了大量的海滩，一般游客不能进入。“不到北戴河，不知道中国腐败。”这是一位新华社记者对笔者说过的话。 此内容私密。新闻联播多日不见政治局常委动态，并非外界揣测斗得混天黑地，而是去北戴河度假消暑去了。尤其要注意这样的内容，这么多关键字还有漏的。 

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月5日夜班

1. 【13名被非法关押者获警方解救】江苏人马国华进京反映情况，从接待中心出来后，被七八名男子截下，强行拽上一辆面包车，带到位于昌平北七家镇南七家庄村得一处偏僻小院非法关押。后交钱被送回老家。马国华等人向警方报警。近日，警方捣毁了这处非法关押地，解救了13名被非法关押者。网监要求 该内容私密处理。

2. 关于方正县5壮士砸碑相关内容，行动性煽动性的私密，号召类的私密。其余的可以讨论。已经将“砸碑”添加为审核词。例:1. 倡议：面向全国征志愿者，向五位壮士学习，到方正县砸碑去。有志者和我联系 。2. 现在的中国是什么样？那些当官的都是废物，垃圾，给日本人立碑 ，没人性，还要给日本人花1500万拍电影 ，中国那么多贫困地区不把钱用再该用的地方，求组队一起去砸碑 。3. 八月十五快到了！强烈支持在八一五之前将方正县的开拓碑拆掉！在此之前强烈建议网友再去砸碑，督促无知无耻的政府人员拆碑 4. 8月15至9月18日到方正去旅游，接受爱国主义教育，玩砸碑游戏。 5. 山东又有50人赴黑龙江砸碑团出发了，这是民意。向砸碑先驱“湘军五百”致敬！向所有愿意砸碑的勇士表示支持。顶！6. 欢迎广大爱国人士去体验砸碑一日游，免费提供工具。地址：黑龙江省哈尔滨市，位于黑龙江省中南部，张广才岭西北麓，松花江中游南岸！方正县！最好连县政府一起砸了。7. 昨天赴方正县砸碑的五壮士返京,此次行动虽被制止,但他们表示:碑一天不倒,我们还要去砸,这话铿锵有力,掷地有声,听着鼓人志气,向他们致敬。想我辈之人说的多行动少,比起他们惭愧呀又想我辈之人血性渐无,这是人种之哀。奋起吧,从五壮士学起 。8. 第二批去方正县砸碑的勇士即将启程！9. 这帮数典忘祖的败类，竟然无到拿国耻来谋利。悲哀！呼吁就近的网友再次组织人员去砸碑。10. 有7个城市自发联系要出发了。咂11. 砸碑“五壮士”#好样的！这是应该黑龙江人干的！是黑龙江爷们的咱们去砸碑啊！12. 我们湖北省也准备派人去砸碑！13. 哥们好样是我支持你！以后在有这样活动叫上我，我也参加，下次必须把那县长也揍一顿。14. 砸碑群 砸碑联盟 有钱出钱，有人出人！严厉打击媚日势力！

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月5日白班

1. 大家审核自动私密的时候，有很多没有关键字的内容进来是因为发帖IP是新疆的，目前新疆IP全是自动私密，没问题的放出去就行了。领导要求的。

2. 当愤怒燃烧时…胡温第一次直面江家帮。提到此文章的私密，发内容的一律删除。

3. 李敖点评商红会事件主角郭美美——年轻姑娘炫富，无非是两种情况：“要么是日她的人牛逼，要么是日她妈的人牛逼”！ 虚假 私密

4. xi3jhmEHJ 此图一律私密

5. 可靠消息，上海《青年报》副总编辑靳超(@靳超1976 )目前已被免职，原因或与7月29日该报头版留白纪念动车事故有关。 相关内容私密

6. 美丽，让凤姐给毁了；金钱，让通胀给毁了；慈善，让红会给毁了；奇迹，让高铁给毁了；信任，让勇平给毁了；证据，让铲车给毁了；真相，让萱萱给毁了；辟谣，让五毛给毁了；伦理，让央视给毁了；干爹，让美美给毁了；股神，让登峰给毁了……就连郎咸平的一世英名，都让这俩母女给彻底毁了！段子 私密

7. http://weibo.com/1737720971/xi4wGFlLt 特大新闻：南昌大桥数百人自杀 说自杀的是假的 私密 没说自杀的可以放

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月6日夜班

1. 现在关于呸的图片，凡是出现领导人的，党旗的，天安门的等相关内容的，私密处理，不是特别高层的领导或者部门可以止一下，拿不准的问。

2. 日本海岸警卫队8月5日以“违法作业”为由逮捕了两名中国船长事件，以及黑龙江方正县“砸碑”、或用炸药“炸碑”以示抗议的事件，单说的可以放，凡是发现煽动的行动的信息私密处理，行动性信息上报。

3. 私密

4. 有人号称疆独藏独要骚扰大运村 见到详细信息报一下

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月7日夜班

1. 微博中计算名人互粉率，说名人互粉率极低，新浪微博有大量僵尸粉的一律私密，恶意炒作此话题的先审后上，小用户直接封杀，有重点用户的报下。

2. /@格格巫的爱: @老沉 陈总啊，根据您的得力干将@Jaec 对某条微博的转发得知，新浪微博用户超过85%都是死的，不知道你们对广告客户们说的天文数字是否也会“如实”介绍呢？看来我要广而告之，新浪微博就是微博中的“达芬奇”！感谢@Jaec 大义灭亲，告诉我们这个残酷的真相啊！ 原文地址：*** 类似这样的，坚决处理。

3. 下午2点40左右，艺术家陈冲在铁盗部门口脱裤子抗议，被保安带走，至今杳无音讯-----这不是作品，看到得朋友转起来。他的电话无人接听，我所见到得是----整个抗议是平和的，在被带走的时候，双方都没有任何激烈的接触。相关内容私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月7日白班

1. xiehfnnfk 虚假信息 看到私密

2. 领导要到四川威远连界视察，警察将街道上的车辆和行人驱赶离开，有一女子开车稍显迟缓便遭在场警察殴打。愤怒的群众掀翻了警车，并将派出所团团围 这是去年8月份发生的事，转发超过200的通私，辟谣或者说明情况的放行。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月8日夜班

1. 老沉要求：有关网评员收费的表格，全面私密 xiy6T65Rs 都去看下

2. xizz23Svj 老陈要求微博博客中全面清理此内容 称闻一多，李公仆是被共产党暗杀

3. http://weibo.com/1937203677 西安出租车司机闹事，这个人发了不少，转发多的止了，白天关注一下。应该是出租车司机和醉酒乘客纠纷导致的。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月8日白班

1. xinv16IoV 这样的注意，不要放 西藏流亡政府洛桑桑盖宣誓就职，相关内容微博见到私密处理。

2. xivmvhxwZ 此图见到私密处理

3. xiuJpCSns 看下这个，明报的内容，全部私密（北岛回国） 【北島輸送帶式人生論】流亡詩人北島認為，由於早期教育太具灌輸性質，香港學生生活和想像平庸，而且在高度商業化下，普遍缺乏創造和想像的空間﹕「一生都被似乎被注定了，從生到死，就像放到一個傳送帶上」。北島原名趙振開，他的詩被評為「刺穿了烏托邦的虛偽，呈現出世界的本來面目」。(週日明報) 看下这个，涉及64 22年前的类似的私密 只是说回来的可以放，转发高的止。

4. 新疆的ip自动私密已经解开，大家观察下

5. 平安北京发英文的微博，注意转发，恶意攻击的不上。

6. (1)府右街西侧拆迁 (2)后达里拆迁 (3)西红门拆迁 (4)国管局拆迁 (5)中南海周边拆迁。凡是涉及这五个地方的拆迁的内容，见到一律私密处理，并上报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月9日夜班

1. 重大爆料 @尼德兰苹果，原名[陈建生]，系人民日报常驻荷兰阿姆斯特丹特派记者，系辟谣联盟核心成员，系海外五毛党代表；长期以尼德兰苹果为网名！在新浪微博，四月青年，铁血军事等网站异常活跃；并非所谓的海外留学生！在利比亚二月革命发生后，不惜一切“代价”歪曲攻击革命事件！抄送@老榕 ! 此内容一律私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年8月9日白班

1. “42种危险物品制作方法”相关内容，应该是说如何制作炸药等内容的，见到私密并上报负责人。已经加了自动私密关键字。

2. 该内容审核时见到私密处理，已经加了关键字。(1) 盛菲传媒 1.周日 也就是八月十四日上午十点 大连人请到人民广场抗议，大连福佳大化（PX项目） 2.去不去不要紧，大连人请群间转发举手之劳 还我们美丽的大连 3.大连人不是好欺负的，厦门不要引来大连，夏德仁去死，你妈怎么给胎盘养大了。我组织，电话13236931893。 (2) 1.周日 也就是八月十四日上午十点 大连人请到人民广场抗～议 2.去不去不要紧，大连人请群间转发举手之劳 还我们美丽的大连 3.大连人不是好欺负的，厦门不要引来大连。电～话一三二三六九三一八九三 (3) 福佳大化在大连放的原子弹终于就要爆炸了，虽说px属低毒性，但一系列的副产物全都是高毒性，再安全每年也有600吨的不可避免泄露，大连人民以后的生活将在白血病、畸形儿中度过！我们要生活！我们要健康！我们要恢复以前的美丽家园！为了我们的子孙后代，相约8月14日上午十点大连人请到人民广场散步。

3. xiEYYvbed 西藏流亡政府的相关内容，上新闻了，但是微博中讨论此内容的，一律还先按私密处理，重要用户发的报一下。

4. xipOLtgM4 相关内容，普删V私。

5. 判决很有创意 : 请女士以后配合强奸！【女子不配合强奸男子阴茎断亡，人民法院判决该女子构成过失致死罪】洛阳市洛龙区关林镇女青年宋丽在被强奸时，不主动配合强奸，导致强奸者生殖器官折断，失血过多身亡。昨日该区法院审结此案，判决该女子构成过失致死罪，缓刑3年，并赔偿强奸人家属8.8万元。虚假信息 不要往外放了


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月10日白班

1. 很多网友质疑湖南邵阳翻船事故死亡人数,截止目前官方媒体报道说死亡11人.网友称死亡人数为60多人,并且有网友发布现场图片.从图片上看死亡人数应该不止8人,已报备过老沉.微博中对此类微博未做处理.

2. 用户王思璟称,关于李双江儿子打人事件,禁令到了.未提具体内容,很多网友称李双江已成为敏感词,夜间讨论较多,尚未处理.

3. 今天是2011年9月10日。35年前的今天，有一个伟大疯狂的圣战教主，牺牲他自己解放了中国人。10年前的今天，另有一个伟大疯狂的圣战教主，爽了自己恐怖了全世界。前一个叫毛拉的登，后一个叫本泽的东。
见到私密

4. 老沉最新通知：“苏楠有可能系太原市公安局局长苏浩非婚所生之子”，陈彤回复：内容太多，不必处理。http://weibo.com/23780876/xnvE4nG27 止（根微博禁转)处理。

5. 上海传来消息，现在红十字会开始向中小学生收取捐款，今年九月起，红十字会将委托上海各中小学向学生收取80元“红十字互助基金”，通过学校来弥补红十字会所获捐款急剧减少的局面。内幕消息，红十字互助基金将通过有关教育部门下发通知，在全国各中小学校进行收取，从而以缓解捐款不足状况。虚假见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月11日

陈彤：今天新闻中心发的911纪念的跟帖中，恶毒攻击新浪的，处罚3天到1周。

1. 四川知名异议人士李必丰先生被刑拘。此内容私密

2. 李双江：按我的级别配几个警卫和内勤是很正常的，我派他们到医院是保护伤者免受媒体打搅，更好的疗养。希望媒体不要再借机炒作---评：李双江牛啊。虚假消息，看到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月12日夜班

1. 网管办要求：请全网删除比尔盖茨的裸照，互动环节上传该图片的账号均停止一天更新。微博删单通私。原发账号先不用禁发。

2. 老沉要求，全面清理此图，见到私密。

3. 网监通知：要求立即清理李双江涉嫌与北京市公安局合伙伪造儿子出生年龄的相关信息。 相关内容私密处理。已加关键字。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月13日夜班

1. 网监要求，习和彭同时出现的信息和图片都删除，习和彭单独出现的删除负面。

2. 温州动车坠桥事故已过去五十多天了，事故调查结果迟迟未见公布。记得总'理承诺的最迟公布时间9月15日，今天是14日，明天就是全国人民期待国务院的调查结果和事故责任认定的一天。大家一起期待吧 虚假 此内容一律私密

3. @建军伟业 的账号网监要求所有内容恢复，包括之前说苏浩的内容全部不用再处理，此用户已经在负责人监控，按照正常的审核审查。

4. 重要要求：网监要求：习和彭同时出现的信息和图片都删除，习和彭单独出现的删除负面。这个是长期要求，请大家知晓。

5. 未来几天，达沃斯是重点，审核的同事注意中国高层的相关内容，出现领导人的内容格外注意。

6. 这两个形式的此内容，看到相关图，全部私密处理。

7. 出现太原公安局长号码的微博私密处理。苏浩电话：13363517001


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月13日白班

1. 后台用户组，新增加了右派和左派两个分类，以前负责人监控里的用户，部分言论左或右的用户分到这两个组了，目的是第一时间发现他们的内容。

2. 今晚11点“对话潘基文”的在线访谈，潘基文已加自动私，审核相关内容是注意，到明天凌晨2点再解开。一直到凌晨两点之前不用审自动私。

3. 此图普删V私

4. 今天是林彪遇难纪念日，注意借机攻击毛以及其他领导人的内容。

5. 【湖北税官11刀杀真相】谢业新因揭露《29岁市长靠夫人出卖色相上位》帖子，说湖北29岁市长周森锋火箭般升官是因为其夫人霍焰靠跟省李高官性交易内幕引来的杀身之祸。据说是4名省公安厅特警队直接下来做的，杀完当天下午就回武汉。霍焰的目标要让周森锋40岁前成为正省部级，50 岁前成为国家层的心愿…… 此内容私密

6. 刘云山认为中国五亿网民难管理，要加大管理力度 此内容私密

7. 中共中央文宣部強力壓制大陸媒體對溫州動車追撞事件的報導與評論，這種以粉飾太平掩耳盜鈴來遏制新聞的作法相當不可取，已在根本上違背溫家寶總理政治改革的精神，並使溫總理道歉的誠意大打折扣，而且壓制必引起反彈，反蓄積成潛伏風暴，是相當愚蠢的作法。 此内容私密 别再往外放了

8. 今天集中发放了一批v4的邀请码，审核时注意有重要用户对此恶毒攻击的，及时报一下 ，一般说的没事

9. 图片相似度的数值已经调整 17:10以后图片的量应该会少一些，兄弟们看看情况过滤情况。

10. 有关微博用户 @建军伟业 被当地公安带走一事，暂时先不要处理。一般的说新浪删帖什么的也先不要动

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月14日夜班

1. 网监通知：关于霄云路霄云中心气体泄漏一事。全面清理，看到私密处理。陈彤要求：严格控制，不许出现。

2. 5537名省部级离休干部，每人配备工作人员3至5名不等，每人每年公费开支70 多万至600多万元。如汪道涵，去年公费开支达947万元，医疗开支500多万元。北京、上海、广东、浙江、福建的省部级离休干部，平均每人每年开支都在500万元以上---私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月14日白班

1. http://weibo.com/1943519923 小小律师浦志强已加先审，他的帖子，严格处理。

2. 以后事件周报每周四交，白班周四16点交，夜班周四24点交，记录事件情况的时间是从上周五到这周四

3. http://weibo.com/1630916163/xnRmaA3nn 这个帖子都看一下，经查，张磊向耶鲁大学捐款的数额属实，但微博所称其捐款的内幕系照搬另一旅美人士的经历，与张磊本人接受采访时讲述的捐款原因也不符合。类似的先不处理，老沉要求只处理这一条。

4. 温家宝参加[达沃斯论坛的内容今天估计讨论的比较多，审核时注意攻击温的内容

5. 河南巩义一名疑似精神病人持刀连砍6人，网监要求：在微博内，清理所有相关的负面评论，另外：凡是与新闻内容不符的，一律删除清理。搜索已经屏蔽，注意相关负面信息，攻击政府，联系之前伤害幼儿事件的都不上，先只处理最恶毒的，别瞎删

6. 请不要感恩 xnDP2tTt1 这个文章老陈要求全面删除，微博中见到私密吧

7. 温州动车坠桥事故已过去五十多天了，事故调查结果迟迟未见公布。记得总'理承诺的最迟公布时间9月15日，今天是14日，明天就是全国人民期待国务院的调查结果和事故责任认定的一天。大家一起期待吧。虚假消息，私密。

8.“孟见诸” 网监通知微博中清理屏蔽

9. 成立反转基因联盟的倡议书！ 网监要求清理此内容，看到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月16日夜班

1. 一条通过QQ群转发的信息正在疯传：1001行动——今年十月一日到天安门广场去集会，各种冤情民情和民主诉求将得到表达。十一是中共国庆节，按例放假三天，现在各地民众也在积极响应这项倡议：不论人们的目的如何，能到达天安门广场就算成功——人们用自己的行动战胜源自内心的恐惧。此内容有关键字，一定注意。看到删除，及时上报！

2. http://weibo.com/2359889605 新党 这个账号已加负责人监控，所发内容注意。评论已经先审后上，评论全部审核，只上正面的。评论已经要注意，不能出现攻击党政，号召入台党，反攻大陆的相关内容。已报备陈彤，老大目前没有回复要求。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月17日白班

1. @杨海鹏在上海在微博中发起了一个换头像的活动，号召大家将头像换成他老婆，来对抗不公平待遇以及被刑拘的不满，目前没有处理。杨海鹏那个见到了止下，转发高的发我。杨海鹏事件：http://weibo.com/1035923322/xoutmjfou。教授潜规则：http://weibo.com/1658895001/xotDmcO8f。浙江海宁晶科：http://weibo.com/1956192825/xoqe3fofY。兄弟们看一下大概了解一下是什么事

2. 江天勇被国保约谈，已经释放了，单说此事的止处理，攻击国保的私密。

3. 地质大学爆出教授与学生潜规则事件，目前得知炒作的嫌疑非常大，白班再观察，看看有没有官方的内容发出，咱们再酌情处理。目前没有处理。

4. 我又不白痴，你们坐豪华骄车，我挤公交上班，还感谢你们。我又不蠢货，你们吃喝都特供，我吃毒米毒奶，还拥护你们。我又不傻逼，你们住高档别墅，我破房都买不起，还说你们英明。我又不脑残，你们情人一大群，我婚都结不起，还天天唱赞歌。我又不五毛，你们财产转国外，我病都看不起，还为你们辩护。段子 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月18日白班

1. 陈彤短信通知：芮成刚在2006年就拿到绿卡的说话是谣言，请集中删除。私信被删除者不要传谣。围脖中看到相关内容，删单通私，原发者uid发给我。重点用户报下。陈彤短信通知：原发芮成钢谣言的内容的用户，处罚两周，先审后上两周。

2. xouMj10Nt 此帖子陈彤最终要求不删除，但是禁止转发。已经操作禁转

3. 网监要求清理关于浙江海宁群体性事件内容，我们和网监沟通后，其表示，只删除过激，煽动的言论和血腥的图片，其他不用处理。已报备陈彤。

4. 陈彤指示：发布白岩松前日被央视辞退谣言的处罚原发用户一周。（禁发微博禁关注） xoEvpi9Je

5. “公安部送检可疑食用油样本中检出猪基因”内容微博中见到私密处理, “可疑食用油”，“猪基因”，“食用油检出猪基因”，“公安部送检食用油”，“公安部送检可疑食用油样本中检出猪基因”，“公安部送检样本中检出猪基因”，相关信息已经加审核词，大家审核的时候一定要注意，见到私密。

6， 网监要求“北京交管局局长该引咎辞职”的事情清理 过滤。 此事微博见到私密处理

7. 2359889605(新党) 长期单审 要求：不要攻击共党和领导人的、处理光复大陆等内容，其他放宽点标准。@新党 的微博跟帖也要及时处理负面内容。老沉短信：请真正安排专人随时24监控@新党，的跟帖，听到没有？ 麻烦天津方面按标准加快审核

8. http://weibo.com/1505819652/xoDornxjh 于建嵘和方舟子微博掐架，贴出新浪微博客服短信，老陈指示监控不要处理。

9. 广源嘉禾的赵局长一顿饭吃去11万内容，目前转发高的止处理了，此内容在腾讯微博中没有做任何限制。

10. 【九位北京独立参选人被公安带走】上午9时，北京提出竞选人大代表的13位公民中的野靖春、杨凌云、张善根、吴丽红、野靖环等9位参选人，在参选人郑威的家中被北京东城区景山派出所公安带走。之后，除两三人留在该所，其余人均被各自所在辖区的公安带走，目前尚无人被释放 私密

11. 陈彤要求 凡是发布该内容的虚假信息的用户，私信警告他内容不实。审核时发现重要v用户发表此内容，将文章号发给北京。（单发图的和单说事的都不用私密）

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月19日夜班

1. http://weibo.com/2297728553/xoVg7gEe5 这个帖子不用处理，别乱动

2. 他们盼望柴静失踪，他们盼望白岩松辞职，他们盼望骆家辉的女儿读农民工学校，他们盼望美国大兵能来侵华，他们盼望TG的历史全是假的，他们盼望抗战全是蒋公打的，他们盼望金庸上书呼吁政改，他们盼望别人上街游行……他们自己什么也不想做，只想捞现成的。他们是民逗，他们是jy，他们是造谣党


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月19日白班

1. xoO3WcerY 传刘xiaobo父亲去世,涉及刘xiaobo的私密了.

2. 网管办要求：清理“联合参选人大代表宣言”相关内容。看到私密处理。

3. 关于同仁医院罢工的内容，网管办要求全面清理。已报备陈彤，陈彤表示不必处理。微博暂时不处理任何相关内容。http://weibo.com/1927633355/xoTthjAKo 这个帖子网管办要求删除，报备陈彤后，老大最终要求私密处理。请大家知晓。 其他关于同仁医院的内容，不必处理，如果有煽动，号召的行动信息处理。

4. 【内幕曝光】：武侠小说大师金庸（查良镛）上书国务院总理温家宝，是以私人书信形式写给温总理的。副题是“倡建立国家信仰、人文道德新秩序及国体革新议”，书信有近2000字，毛笔手书，并附副题三大部分，为打印版，有近十万字。。这个内容别动了，放着

5. 【九一八】他被人称之为“中国抗日学生军领袖”,“满族第一抗日将领”,率铁血军在辽南经大小战斗300次。1940年1月,他奉国民政府命令,北上河北组建抗日根据地,于河北陈庄,遭八路军偷袭,与同行200名优秀游击骨干一起壮烈牺牲,时年28岁,后被国民政府追授中将军衔,他就是“双枪老太婆”之子赵侗将军。陈彤要求，全面清理该内容，见到私密处理。

6. 致温家宝先生：请辞去你的全国人大代表职务。这个内容网监要求清理，已经添加审核词，见到普删V私。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月1日夜班

1. 2011.9.3下午4点，香港铜锣湾，香港反暴警游行。香港用户都海外私密，内地的私密。已报备过老大。如果发现讨论量猛增的时候再报老沉一下，说明情况。

2. 陈彤短信：新京报和京华时报要转给北京市委宣传部分管的消息，目前全部实施止处理。（根微博禁转）凌晨两点全部私密处理。 罗昌平，被网管办要求清理，已报备陈彤，陈彤表示其发的相关内容处理，已找专员沟通。已经将新京报、京华加屏蔽词。明天消息会公布，请白班负责人注意，公布后，搜索立即放开。

3. 陈彤短信：今后李庄的内容处理之前，务必请示陈彤。包括微博和博客！

4. xm9e3Ca4S 此内容，不主动处理，除非网管办要求[处理单条的时候再处理。(东星航空总裁兰世立，实名举报武汉副市长袁善腊)

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月1日白班

1. 传天津滨海机场发生空难，此为虚假消息。微博中私密 xm9pdDos6 虚假消息，见到私密吧，辟谣的没事

2. 网管办要求清理：金一南最近在非公开的报告会上曝光了多起没有公开起诉的高官间谍案：社保基金会办公厅主任佟达宁 中央驻港联络办秘书长蔡小洪外交部朝鲜半岛特使李滨 核工业部原党组书记兼总经理康日新 国防部外办美大局局长徐俊平大校 总政联络部驻日使馆王庆简大校 空军前杂志社副社长贾世庆大校 社科院学者陆建华。微博中私密

3. 关于江泽民出院 玉泉山别墅静养的相关内容，加自动私密，发现上报，看到直接私密处理。xmbhggy0l 新加坡《聯合早報》：江出院，玉泉山別墅靜養。 陈彤要求：全面删除。

4. 据说9月4日中国官方将推出微博管理条例。。。:某高官在视察新浪网后，新浪特别推出"微博辟谣"帐号。 发现点点近期也有所更新，主要是在标签页面可以举报文章内容，回应里的“屏蔽”也换成了“举报”。网管办要求清理9月4日中国官方将推出微博管理条例相关内容，见到私密处理。

5. 我们为什么这么瘦，因为寄生虫太多。这里有最贵的政府，这里百分之五的人，掌握全部财富的十之七。这里拿着非洲的工资，享受着欧美的物价，老无所养，少无所依。但，我们高潮了。终于赶超日本——那个面积尚不及云南省的国度，成了世界第二经济大国。这是GDP主义的伟大胜利。该段子私密处理。相关视频


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月20日夜班

1. #京城四少#[email protected] 汪小菲，生活奢侈，和@章子怡 传过绯闻，@张雨绮 是其女友，与@大S 完婚；

2.汪雨，海协会会长汪道涵之子，和多位女明星传出绯闻，@赵薇 也在其中，有证可查；

3.王烁，曾与@牛萌萌 、@李小璐 等等女星传过绯闻，刚刚结束和@周迅 之间的感情；

4.王珂，王岐山之侄，@刘涛 之夫，名震江湖。这个内容联系王岐山的都私密 重点用户报一下

2 http://weibo.com/1889213710/xoMsxAYbd 这样的内容不用处理，说的80年代的事，而且有新闻。审核的时候别看错了

3 http://weibo.com/2277911845/xp3aPBMJC 这条微博评论中涉及李长春等领导人的评论全删

4. 因为有中央领导要来视察，北京国际图书博览会按中办要求清场。不管你是什么人，都被强行驱赶。中国作家协会主席铁凝、中国作协党组书记李冰、中国作协副主席冯骥才一样被要求立刻离开。一位香港参展商用＂悲愤＂来形容。这些港商说他们。说此内容的私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月20日白班

1. http://weibo.com/2097900213/xoVEpx6eL 段子见到私密

2. 网监要求：今天温总理召开国务院常务会议，要求大力推进共租房建设。清理一下关于这个的负面信息。

3. 网监要求清理：北亰大学大二学生张伟强利用假期去利比亚的班加西参加了反政府军！和反政府军一同攻下了利比亚首都黎波里，目前张伟强已返校上课。网民称此暑期实习为" 史上最牛的暑期实习" 老沉短信通知，这个内容安排辟谣，不删除，盖谣言的戳。

4. 老沉通知对于党史负面内容要严格注意

5. 昨晚12点40左右技术故障，前后台都打不开大概20多分钟后恢复。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月21日白班

1. 说京城四少是高干子弟的内容，老陈要求坚决删除。微博中删单通私。例子:xp6LfAOpN。另:xoMsxAYbd 这样的不用处理

2. xp3aPBMJC 转发评论说李长春的比较多,蒋XX要求禁转禁止评论了,并清理了涉及李长春的内容 报备老陈了未回复

3. http://weibo.com/1682096603/xp62UDJmT 姚晨评论 疑似被盗号,经专员沟通是姚晨自己发的 因为那个微博的用户经常发信息骚扰姚晨

4. 网监要求 低俗屠夫 http://weibo.com/1264484131 发的提到吴鹏飞(山东省公安厅厅长)的内容全部私密 请示老陈 老陈同意

5. http://weibo.com/lianyue 连岳把自己微博都删了就留了一条

6. 张智勇 让删 http://weibo.com/2408989304 中涉及注册会计师考试的有害信息 都是新闻内容，故未作处理 对方后来也没再催

7. 因新浪股价大跌，传新浪微博即将因政策原因关闭的的内容夜里讨论较多.相关内容未作处理.报备陈彤未回复。

8.对于所有传播新浪没拿到执照的微博，不删除，扣上谣言的戳.

9. 老陈要求：对于所有船舶新浪没拿到执照的微博，不删除，扣上谣言的戳.

10. 头条新闻今天值班编辑用错账号了，错将头条新闻账号当作自己账号使用，该图片见到私密处理，文字的内容：群p成为可能。。。 见到也私密处理。

11. http://video.sina.com.cn/p/news/c/v/2011-09-21/140661494739.html 国务院7.23温州动车事故调查组在昨天公布了事故调查的进展情况，初步认定这次事故既有设备缺陷和故障的原因，又有设备故障后处置不力和安全管理等方面的问题，是一起特别重大责任事故，下一步调查组将继续加大工作力度，深入调查各方面的原因，严格界定相关单位和人员的责任，严肃提出事故处理及相关整改意见，并及时向社会发布事故调查进展。 这个新闻指出了：有设备问题，也有管理问题。调已经定了，最终的结果没有出来。目前标准还是不要涉及参与此事的政治局委员，如温、张。。。一般谈论不要管，说铁道部的也先不要管。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月24日白班

1. 【中央国家机关食品特供中心主任祝咏兰在特供产品授牌仪式上讲话】成立于05年4月，是国务院机关老干部活动中心为国家机关特供有机食品的合作单位，依托国务院后勤基地、中央警卫局农场、武警边防后勤基地和遍布全国13个省市直辖市自治区生产基地，一直为国家94个部委老干部们提供优质、放心有机食品。此内容为虚假信息。陈彤要求全面删除。看到删单通私。原发作者把uid给我，我给用户发私信告知。主要是转发较高的用户，还有大v用户和重点用户原发的发给我。其他的直接处理即可。

2. 网监要求：过滤以下内容：“十一”换头像活动得到很热烈的反响，选在特别的日子自然有其特别意义。本周末我会整理一份指引文档，亦会做好一批头像供大家下载使用。为协同行动，现设标签为 ##Freecgc ，欢迎大家提供头像，两百像素以上。已加关键字，看到私密处理。已报备陈彤,老大让适当处理。蒋XX要求：号召换头像的私密掉。真的有人已经换了他的头像的不用处理。

3. 关于广东省陆丰市乌坎村发生村民打砸事件，包括军警打人图片、视频，甚至有人称2名学生已被打死，十几架飞机飞往乌坎等信息，一些煽动性的东西和转载境外媒体的视频报道等相关内容私密处理。已报备陈彤，老大要求执行。

4. http://weibo.com/1221247491 此用户加负责人监控了，相关要求独立参选的内容全部私密处理。看负责人监控的注意！

5. http://weibo.com/1216766752/xpD4a1uuZ 老沉说此消息先不处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月25日白班

1. 美国会听证中国一胎化政策,柴ling现身说法. 此内容删单通私.

2. 网管办通知：请加强对微博中有关河北省怀来县沙城镇东水泉村民围堵241省道、冲击中粮桑干酒庄事件的管理，删除挑拨性、煽动性的文字、图片、视频等。报备老陈同意。

3. 网管办要求处理两条涉及：2人破解市政一卡通芯片密码 恶意充值刷卡消费 的微博，老陈指示：如果是其他网站官方微博的内容不删除。

4. http://weibo.com/1655715912/xp4sgoAkZ 这条网管办让删除，请示老陈了指示不必处理

5. http://weibo.com/1642668915/xpG59sUfm 网管办让删除,报老陈了，同意处理

6. http://weibo.com/1898455277 被传销组织控制了，报给网监了

7. 今天是鲁迅诞辰130周年，注意相关内容

8. http://weibo.com/2420968472/xpFaV1Tce 此微博老沉要求删除 并封杀用户。老沉短信通知：这种已注册上来就转发过万的，一定是有人在背后操纵，有捣乱的内容一定要大胆处理。

9. 湖北洪湖就申请新华社分社记者接待费事件致歉，已出新闻。此事一般讨论的可以放行。

10. 帝王局长：广西都安民政局长黄某一个人吃着509份底保，九套房子，6个老婆。三老婆刘茹跟人偷情被局长打，不服，报料：各位后宫电话：江素：15078554853黄鹂：18777887596张晓：15078070889阿萍：13478865543丽丽 看到私密 老沉要求全面删除，看到私密

11. http://news.sina.com.cn/s/p/2011-09-25/051623212629.shtml 这个有新闻支撑，各大媒体也有报道，现标准如下：转发过千的不必止，但是一旦有人联系更高级别的领导（常委级或者老常委），立即通报，私密处理，过激的内容根据一般事件标准处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月26日夜班

1. 湖北省洪湖市委宣传部“天价接待”新华社湖北分社一事，除了正规新闻内容之外，继续胡说的、说吃了好几万的，先都私密处理。有重点用户发的话报一下。http://news.sina.com.cn/c/2011-09-25/105723213666.shtml

2. 花果山总书记在微博中揭露官员名表事件，目前的尺度是只要涉及揭露官员代表的事件，或者指名道姓说谁谁谁带什么表，都私密处理，重要用户的报一下，先止，记录下文章号夜里交给大夜负责人统一私密。目前“花果山总书记”已添加审核词。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月26日白班

1. http://weibo.com/1642088277/xpVYbBIlL 这类致歉的微博不要处理

2. 审核评论的时候，单独审核这个组收到的评论

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月28日夜班

1. 求证 2点40分9秒在中国证监会门口有人自焚了，大批武警进行了清场，新闻媒体只有中央电台新闻部的进去了，没让带录像机设备 说今天证监会有人自焚的事件相关内容私密处理，虚假消息。

2. “北京七里渠犬只留检所等待领养的狗60-70只，只能活到9月30日，监狱还关押着上千只！那里的狗很凄惨，土狗为了环保直接扔进炉子焚烧，品种好的7天无人认养也会被杀。请有能力的人都去救救它们！每周五为开放领养日，30日听说有人要去救一批狗狗！如果你不能去救它们，请帮忙转发！ 收养电话：69738604”。相关内容一律私密处理

3. 长春的女儿李彤现任中银国际执行总裁。不知道这是不是今年中银国际投行崛起，连续拿下中国水电、陕煤股份和中交股份三个超级大单的原因。此前江湖上传言中银国际上边有人。中银国际CEO王岩近日离职，李彤可能继任。此内容陈彤要求删单通私，搜索屏蔽，全面删除处理。

4. 关于宋祖英的内容，私密，不要删除！今天有人直接点删除，删了一条转发很多的帖子，导致大量用户投诉！请组长负责，通知每个人，尽量不要使用删除，尤其转发过多的！

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月28日白班

1. http://weibo.com/1402138343/xqdPOi7i2 脖子下面那个饰品显然有意突出，相对时下的公知们，此人是真正名人。照片是接受美国之音采访，谈9月22号在美国国会就中国一胎化政策听证会上作证，透露她在中国上大学时未婚怀孕、数次堕胎的经历，“我向神祈祷，最后神告诉我要讲出来你的故事，只有讲出来才能战胜黑暗。”——原来上帝反对计划生育。 老沉要求不必处理。

2. xq9VraBuB 发这个衣服的都私密，原发的转发比较高的可以先审。已报老沉同意

3. xoWmqbnoS 是他，把上海变成了全国人民的上海！是他，引进了百万计的外地“人才”！是他，让上海话在上海快成了弱势语言！是他，给了外地人充分的胆量，敢直面叫嚣取消户籍考试制度，敢直面攻击“我讨厌你们上海人，你们不要讲上海话了”！是他，让上海CPI涨幅迅猛！是他。。还有好多，写不下了，上海人都懂的！ 老陈要求此内容全面删除，微博中删单通私

4. xqfU2E98S 连岳这个退出新浪的声明 老陈要求全删除，微博中通私处理

5. 在中国，中南海是距离老百姓最远的地方，内有红墙，外有警卫，出行即被官员层层包围，所得信息都要经过层层审查。何不仿效白宫做法，定期开放中南海，中国的最高层如能真正和最底层百姓有机会真正的直接对话，则腐败可减少50%，行政效能可提高100%。同意的转发@于建嵘 @贺卫方 @长江直播。网管办要求删除，转发5000，已报老沉同意。

6. 厦门大学生化楼今天发生爆炸，爆炸地点为7楼整层，据悉，7楼整层全部因爆炸碎裂，而两部运行中的电梯因为爆炸导致坠落，目前伤亡情况不明。据该校学生称，已见到两辆消防车、一辆警车、一辆救护车赶往生化楼。 虚假消息 看到私密

7. 据称本周一又有两名藏人僧侣自焚http://www.ftchinese.com/story/001040918 私密处理。陈彤要求：凡是在微博中大量散布上海地铁追尾事件死伤人数众多的谣言的用户，直接封杀

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月29日夜班

天宫一号，发射成功，有拿领导人说事的，例如影帝来了，例如说温的名字没有念，说温的名字在贺国强之后等内容，一律不上，看到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月29日白班

1. 关于十八里店拆迁的内容一般说的隐处理，上现场图的私密

2. 中国领导人十大家族排行榜 此内容老陈要求全面删除，微博中普删V私

3. 中超联赛上海申花杭州绿城球迷发生冲突引发群体性事件，说警察打人的私密，其它的一般不用处理。

4. 去机场，出租司机送给我一张条：中华民族已经到了最缺德时代！他说他每天都写几张条给坐车的年轻人，发表对时政的看法。北京的出租车司机群绝对京城一景，卧虎藏龙，美不胜收 这样的内容在微博中都私密处理，有重点用户报一下

5.【急：找孩子… [泪] 】张海洋，张海涛，双胞胎，8岁 1.18m 江苏小学生，星期一晚放学至今未归。。父母电话:13543625921 请发现者速联系，重金劳谢。。请有爱心者都帮忙转一下！！！ 谣言 看到私密

6. 网监要求清理湖南郴州恐怖碎尸案相关内容，看到私密

7. 中国农业科学院培训楼变商务会馆 试验农场成停车场 小用户发这个内容的私密，有重要用户和媒体账号发的报负责人

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月2日夜班

凡是今天看到“我们拒绝遗忘”相关内容的，目前处理最新尺度如下：之前的内容我去全部私密处理，之后的内容再发现，删单通私。“我们拒绝遗忘”这个词自动私密一天，审核时发现是转贴直接私密，原帖直接删单。重要用户报一下。连续发的依然先审后上啊，要是持续特别恶性的内容又是小号，直接弄死。

陈彤举报要求：类似“中央党校省部班学员10人一餐吃掉8万多，其中居然有国家级保护动物娃娃鱼（1万4一条估计是人工养的）。该位疑似富二代或官二代的@Jackie_郑文 自己微博发图炫耀。”这样的都不上。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月2日白班

1. 关于鲁炜去京华时报新京报的内容，一般文字提及的转发不高的可以放行，转发高的止处理。图片绝对不能上，恶毒攻击的肯定不能上.正式新闻出来前，转发超过100的全部止（禁止转发）处理。鲁炜的内容，发现转发上100的发群里，我们来禁止转发

2. 和谐三年，帝巡鲁以察水师，时两舟并于座舰，少倾，火器大作，将士殁五人，帝岿然而令疾行，遂脱。后水师提督薨，礼部吊文简之，世人多以论之。 影射06年黄海胡锦涛遇刺事件，普删V私，已经加关键字了。

3. 传云南曲靖绝症患者段飞连杀八名村官网民喝彩。这个是虚假内容见到私密，辟谣的可以放。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月30日白班

1. 审核时处理台湾地区的v用户要慎重，粉丝比较多的拿不准的及时问负责人

2. 网监通知：请含有微博业务的网站注意：目前监测发现有网民在微博中冒用部分中央领导人同志名义抢注账户。例如：中央领导人姓名和中央政府组织。工作要求：1、按照姓名整 体清理一遍，相关的每个都要认真辨认。（例如人名：九大常委、刘淇、刘云山、李源潮、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁；组织：中国中央人名政府、中办主任、中央警卫局、 中办督查组等） 2、如果属于冒用，立即关闭，查全套信息，立即向网安报备。如果无关，暂时不用管，但要长期关注。3、建立数据库，每周轮巡一遍，保证不再出现冒用微博。4 、工作部署情况、措施落实情况、取得的成绩（数字）、中标的微博报备信息等，务必于10月1日10时前报八大队泡泡，要求以加密压缩包形式报送，密码统一为85222554。

3. http://weibo.com/2318419947/xqyThnuMB 经第三方核实为真，第三方请示陈彤了未要求处理。

4. xqqmjtEd3 网监让删除，请示老陈了同意处理

5. 小公主杨帆 http://weibo.com/1171418901 之前老陈让先审，请示了他要求解开了密切监控，不要攻击东方卫视。

6. 湖南省桂阳县方元镇恶性杀人案件相关内容，先隐处理，转发高的止一下，特别制造恐慌情绪攻击政府的私密处理。这个内容要是发现咱们或者其他媒体有新闻了之后报下，就不必处理了，目前只有南都的新闻。

7. 陈彤要求：民国大爱颂的相关内容见到私密处理 xqzIMBrq8

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月3日夜班

1. xmu9GEmeE 传湖北省委书记李鸿忠中5枪身亡,私密处理.辟谣的放行。

2. 网监通知：中组部原副部长王照华:习近平敢于亮剑，这点极像邓公。习不搞一言堂，而是认真听取大家意见，特别是善于纳谏。习近平始终牢记家父遗训，“廉政，兴国之本;腐败，亡党之源。”在他从县副书记到省委书记的漫长岁月中常常告诫下属，一个人要走仕途，千万不要想到挣钱，两者不能兼得。这个内容相关的全都清理掉，一定做干净

3. 北京虎坊桥命案，注意清理相关信息、控制影响。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月3日白班

请审核同事注意，每日清理领导人信息以及账号的时候，以后所有政治类领导人姓名的封杀，一定要在封杀之后，将昵称保护起来，避免新用户再注册，因为封杀之后1个月昵称就可以释放了。

京华和新京报那个事出新闻了，尺度可以适当放宽一点，一般转新闻的就没事了，但是注意转发和评论。

http://weibo.com/1866405545/xmriD4T8o 这个已经辟谣了，谣言见到私密(日本新首相野田佳彦的爷爷系曾参与南京大屠杀的日本军官野田毅)

江泽民于9月3日10时30分逝世 发现上报

凡是今天看到“我们拒绝遗忘”相关内容的，目前处理最新尺度如下：之前的内容我去全部私密处理，之后的内容再发现，删单通私。“我们拒绝遗忘”这个词自动私密一天，审核时发现是转贴直接私密，原帖直接删单。重要用户报一下。连续发的依然先审后上啊，要是持续特别恶性的内容又是小号，直接弄死.

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月4日夜班

老沉短信通知：日本新首相野田佳彦向胡锦涛摊牌：解放军敢进钓岛就开战。此内容全面删除，已添加关键字，特别过分的用户记录下来，明天同一处理。早上统计好用户单独给我。微博中见到私密就可以了，特别过分的删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月5日夜班

1.【疑似中央党校学员一餐吃8万 菜单含娃娃鱼】一顿饭10个人消费83680元，人均8000余元，菜单包括十五年茅台、娃娃鱼！某男微博晒党校吃喝经历、名车名表，“八万哥”迅速成为微博热点！见到通私

2. 我又不傻逼，你们住高档别墅，我房都买不起，还说感谢你们。我又不蠢货，你们吃喝都特供，我风吹雨淋的，还说拥护你们。我又不有病，你们坐豪华骄车，我挤公交上班，还说你们英明。我又不脑残，你们情人一大群，我婚都结不起，还天天唱赞歌。 你们财产转国外，我病都看不起，还为你们辨护。段子 私密

3. 老沉短信通知:"日本新首相野田佳彦向胡锦涛摊牌:解放军敢进钓岛就开战"此内容全面删除。

4. 4日白天网监通知领导人信息需要继续清理,发来一些屏蔽词,主要是针对习和彭丽媛的搜索结果,还有要求域名中不能含有这两个词.

5. xmFKU8Zzf 老沉要求删除，他的漫画务必极端严格控制。

6. 对话潘基文 ，此话题相关内容陈彤要求先审后上。已添加先审后上关键字。这是咱们的一个与潘基文对话的活动 http://news.sina.com.cn/z/dhpjw/index.shtml ，政治负面和不靠谱的问题不要放。包括“你欠我的钱啥时候还”这种。请严控， 审核注意！

7. 网监要求处理 《白龙鱼服问国运 说文解字戏天子》 已加审核词 ，见到私密

8. aww文章《北京是两座城》 私密

9. “中国2011上半年不了了之的28大事件” “2011年上半年不了了之的28件大腐败 ”见到这个私密处理

10. xmjTTn7oq 老沉举报全面删除【中国腐败份子几乎等于零？掩耳盗铃，民众认为中国没有腐败的官员几乎等于零！】中共中央纪委副 书记干以胜:“腐败分子或严重违纪党员只是极少数，中共党员干部队伍主流是好的。所谓‘腐败越反越多’的说法毫无根据，是别有 用心的污蔑。 中国腐败分子是极少数！不到万分之一！几乎等于零！”

11. 8月31日，德国电视一台的记者前来姚立法家采访，潜江当局动用了几百名警力封锁，然而，四名德国记者却出人意料来到姚立法家，惊慌失措的警察大批涌进姚家对德国记者加以威胁。但记者们不仅拍下了被砸坏的玻璃、和冲他家设立的遍布街坊的监控器，也把上百警察围着姚家乱转和冲进姚家的镜头都拍了下来 雷XX(jk-5433)  相关内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月5日白班

1. 老沉短信通知:"日本新首相野田佳彦向胡锦涛摊牌:解放军敢进钓岛就开战"此内容全面删除，过分的人记录下来,白天处理.

2. 习近平在致亚洲政党"发展与社会共享"会议的贺信相关内容注意转发和评论。

3. 疯狂英语李阳的妻子微博名为"丽娜华的Mom"的用户爆料李阳家庭暴力殴打妻子,讨论较多。

4. 4日白天网监通知领导人信息需要继续清理,发来一些屏蔽词,主要是针对习和彭丽媛的搜索结果,还有要求域名中不能含有这两个词.

5. xmFKU8Zzf 老沉要求删除，他的漫画务必极端严格控制。

6. 新建了一个网管办专用组，此组中的用户按网管办要求：请保证未来一周附件中的账号能正常访问和运行，不做任何限制，不被封掉！

7. 对话潘基文 ，此话题相关内容陈彤要求先审后上。已添加先审后上关键字。这是咱们的一个与潘基文对话的活动 http://news.sina.com.cn/z/dhpjw/index.shtml ，政治负面和不靠谱的问题不要放。包括“你欠我的钱啥时候还”这种。请严控， 审核注意！

8. 网监要求处理 《白龙鱼服问国运 说文解字戏天子》 已加审核词 ，见到私密

9. aww文章《北京是两座城》 私密

10. “中国2011上半年不了了之的28大事件” “2011年上半年不了了之的28件大腐败 ”见到这个私密处理

11. xmjTTn7oq 老沉举报全面删除【中国腐败份子几乎等于零？掩耳盗铃，民众认为中国没有腐败的官员几乎等于零！】中共中央纪委副 书记干以胜:“腐败分子或严重违纪党员只是极少数，中共党员干部队伍主流是好的。所谓‘腐败越反越多’的说法毫无根据，是别有 用心的污蔑。 中国腐败分子是极少数！不到万分之一！几乎等于零！”

12. 8月31日，德国电视一台的记者前来姚立法家采访，潜江当局动用了几百名警力封锁，然而，四名德国记者却出人意料来到姚立法家，惊慌失措的警察大批涌进姚家对德国记者加以威胁。但记者们不仅拍下了被砸坏的玻璃、和冲他家设立的遍布街坊的监控器，也把上百警察围着姚家乱转和冲进姚家的镜头都拍了下来 雷XX(jk-5433)  相关内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月6日夜班

雷XX(jk-5433)  温家宝总理因好奇心强、不喜欢官僚主义作风而下属为其感到头疼。“根据中国官员的综合观点来看，温家宝不喜欢亲信和地方官员的‘做秀式’工作态度，并在地方视察过程中不完全相信当地官员提供的统计资料，而是亲自向当地居民确认民情，因此让众多地方官员感到不满。” 雷XX(jk-5433)  此内容一律私密

http://weibo.com/1630236533/xmZKzEYfr 老沉要求此条帖子 不处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月6日白班

1. 有关中国向卡扎菲政权出售武器的内容，一般用户发的外媒报道什么的先都不动。对于转发评论比较恶意的、炒作的比较厉害的（类似老榕那种一直在直播，吸引网友关注的自媒体）再处理。拿不准可以发给负责人。

2. 老陈举报：新浪网友建议：官员应恢复坐轿制度--理由：1、低碳环保；2、全国800多万官员，每轿4人抬，新增3200多万人就业；3、每年至少省1500亿公车支出；4、彻底解决城市堵车，消除尾号限行麻烦；5、企业家效仿，又增加1倍以上就业；6、方便百姓拦轿告状更加亲民。 见到私密处理

3. 网管办要求：蘋果三裡屯店電話：010-64198900 相关内容见到私密处理。

4. 北京市教委主任刘利民在接受《新京报》记者专访时提出：不能“无度”关心打工子弟教育，开放无度就会形成“洼地效应”，“教育办得越好，越是免费，来京人员就越多。” 此内容先不处理，转发高超过100的止处理。

5. 浦志强律师发微博说，上午11点北京国保到他家，阻止他下午去和法国巴黎律师工会代表团吃饭，并称是“市局要求的”。此相关内容全部私密。

6. http://news.on.cc/cnt/news/20110905/bkn-20110905182321150-0905_00822_001.html 梁家榮指為阻止不了江澤民「死訊」播出辭職 这个内容陈彤要求不要处理 看清是不要处理

7. 【一副欠揍外交無赖嘴脸】外交部发言人面对德国记者提问：“在德国，德国公民能了解德国总理的子女及其财产状况，在中国能吗？”发言人面对恶意刁难，不慌不忙，沉着冷静，机智地回答：“当然能，中国公民也能了解德国总理的子女和财产情况”全场为這位中國外交部的女发言人的【机智】抱以热烈掌声。虚假 看到私密。老沉要求： 对昨天到今天原创发这条的 禁发微博禁关注一周

8. http://weibo.com/1624364062/xmN527iBt
这个内容段子用户会转发，不要处理。

9. 老沉 http://t.sina.com.cn/2297728553/xmW1Byp1A
这个帖子不要处理,注意点别给处理了

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月7日夜班

http://weibo.com/1195031270/xn5Ak7fTP 李彤要求，原帖不处理，转发里面有攻击政府的处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月8日夜班

1. 以前一直期盼和美国打仗，认为只要解放军使用藏在山里的秘密武器，美帝必然溃败。直到成为车手，知道我国甚至造不出一个耐用轴承和液压件时，才知道，秘密武器，这个真没有。所以一度焦虑，要真打起来怎么办。后来彻底明白，我国国防标准不是以防外国军队而配置，而是以防本国老百姓来装备的。此内容私密

2. 拼爹的时候到啦！ 香港东方日报网站消息 据北京新京报和京华早报报道，解放军艺术学院音乐系主任李双江与第二任老婆的儿子开着无牌照宝马，并携带冲锋枪欧打梁光烈秘书亲戚一事震惊了中央高层。国防部一位官员证实了被欧打的彭先生夫妇确实系国防部长梁光烈秘书的亲戚。老沉要求全面删除，看到私密

3. 毛腊肉：腊肉是大家很喜爱的美食，但腊肉长出毛就证明已严重变质。变质长毛腊肉民间俗称毛腊肉，含有多种致病菌及致癌物质。食用毛腊肉，会造成大批民众的非正常死亡，故民间也称毛腊肉祸国殃民。即使在腊肉的原产地湖南，民众们也不会食用毛腊肉，而是把它丢在茅厕洞里以避免环境遭到污染。百度百科。注意这段百度百科，影射老毛的 普删V私

4.  2011年9月8日夜班：“删除”

5. xnfcshApi 老沉要求全面删除此图片，微博中见到私密

6. http://weibo.com/1639127253/xni8phfvr 老沉这条的评论密切监控，安排专人盯一下。攻击老毛之类的都弄了

7. xnhuhhISj 吴法天这条帖子不处理

8. 维基解密揭露美国在中国线人的内容都先不用处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月8日白班

1. 明天法院将对王荔蕻大姐宣判,相关内容私密处理

2. 陈彤短信通知：李双江事件，把借机恶意攻击军队的内容处理掉，尤其是恶意炒作类的账号。审核要求如下：恶意攻击的再私密处理，一般的理性的批评类的可以放，要分清批评类以及攻击类的区别，拿不准的问。

3. 图片xnbNS0nPj（中国太子党最新资产排名），xnbTS04OS（有水平的牢骚，给胡锦涛温家宝的民怨信）私密处理

4. 陈彤要求：泰国美女总理英拉说：像中国那样以牺牲底层群体利益来发展证券市场的事情绝不会在泰国发生。相关内容一律清理，审核见到私密处理。

4. 西山华府事件说被打者和梁光烈有关系的先止处理。李双江儿子打人事件，人肉奥迪车主的内容一般不处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月9日夜班

1. 网监要求王荔蕻一案的相关信息都要清理，类似“王荔蕻被判9个月”的都私密处理

2. 今日 部分网民提出《中国第1号网络提案》要求"全国实行县市长直接选举"等并征求网络投票将提交全国人大正式表决。网监要求清理 见到私密处理

3. http://live.weibo.com/zb/201109111078 这个直播，可能会有敏感度的问题，注意一下 吴乐宝疑被正式逮捕或判处劳教 此内容私密

4. 老陈短信通知：五岳散人今后作为严格看管对象，有问题的坚决删除。

5. 韩寒：以前一直期盼和美国打仗，认为只要解放军使用藏在山里的秘密武器，美帝必然溃败。直到成为车手，知道我国甚至造不出一个耐用轴承和液压件时，才知道，秘密武器，这个真没有。所以一度焦虑，要真打起来怎么办。后来彻底明白，我国国防标准不是以防外国军队而配置，而是以防本国老百姓来装备的。网管办要求清理，看到私密

6. 拼爹的时候到啦！ 香港东方日报网站消息 据北京新京报和京华早报报道，解放军艺术学院音乐系主任李双江与第二任老婆的儿子开着无牌照宝马，并携带冲锋枪欧打梁光烈秘书亲戚一事震惊了中央高层。国防部一位官员证实了被欧打的彭先生夫妇确实系国防部长梁光烈秘书的亲戚。老沉要求全面删除，看到私密

7. 今天是毛主席逝世35周年纪念日,注意借机攻击和恶搞的内容 例：毛腊肉：腊肉是大家很喜爱的美食，但腊肉长出毛就证明已严重变质。变质长毛腊肉民间俗称毛腊肉，含有多种致病菌及致癌物质。食用毛腊肉，会造成大批民众的非 正常死亡，故民间也称毛腊肉祸国殃民。即使在腊肉的原产地湖南，民众们也不会食用毛腊肉，而是把它丢在茅厕洞里以避免环境遭到污染。百度百科 普删V私

8. 维基解密揭露美国国国务院外交电报,部分名单翻译附图,貌似涉及多名高官.其中包括贺卫方,刘晓原,郭玉闪,唯色等人,图片中还提到了08县X.老沉要求此内容不处理,并且将48小时之内删除的内容予以恢复.

9. 被去V用户组已删除，用户都按类别重新分组了。

10. 老沉要求此图片全面删除xnfcshApi 8.http://weibo.com/1639127253/xni8phfvr 老沉这条的评论密切监控，安排专人盯一下。

11. xnhuhhISj 吴法天这条帖子不处理。

12. 维基解密揭露美国在中国线人的内容都先不用处理。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2011年9月9日白班

1. 老陈短信通知：五岳散人今后作为严格看管对象，有问题的坚决删除。

2. 韩寒：以前一直期盼和美国打仗，认为只要解放军使用藏在山里的秘密武器，美帝必然溃败。直到成为车手，知道我国甚至造不出一个耐用轴承和液压件时，才知道，秘密武器，这个真没有。所以一度焦虑，要真打起来怎么办。后来彻底明白，我国国防标准不是以防外国军队而配置，而是以防本国老百姓来装备的。网管办要求清理，看到私密

3. 拼爹的时候到啦！ 香港东方日报网站消息 据北京新京报和京华早报报道，解放军艺术学院音乐系主任李双江与第二任老婆的儿子开着无牌照宝马，并携带冲锋枪欧打梁光烈秘书亲戚一事震惊了中央高层。国防部一位官员证实了被欧打的彭先生夫妇确实系国防部长梁光烈秘书的亲戚。老沉要求全面删除，看到私密

4. 今天是毛主席逝世35周年纪念日,注意借机攻击和恶搞的内容 例：毛腊肉：腊肉是大家很喜爱的美食，但腊肉长出毛就证明已严重变质。变质长毛腊肉民间俗称毛腊肉，含有多种致病菌及致癌物质。食用毛腊肉，会造成大批民众的非 正常死亡，故民间也称毛腊肉祸国殃民。即使在腊肉的原产地湖南，民众们也不会食用毛腊肉，而是把它丢在茅厕洞里以避免环境遭到污染。百度百科。普删V私

5. 维基解密揭露美国国国务院外交电报,部分名单翻译附图,貌似涉及多名高官.其中包括贺卫方,刘晓原,郭玉闪,唯色等人,图片中还提到了08县X.老沉要求此内容不处理,并且将48小时之内删除的内容予以恢复.

6. 被去V用户组已删除，用户都按类别重新分组了。

7.老沉要求此图片全面删除xnfcshApi 

8.http://weibo.com/1639127253/xni8phfvr 老沉这条的评论密切监控，安排专人盯一下。各位审核的同事请注意 前天发给大家的老沉最新的审核标准，请务必严格执行。尤其是对一些左派人士的言论。即便其中涉及敏感词，也先不要急着处理。拿不准的多讨论。不好处理的发给我。 如果尺度有新的标准 会随时通知大家。

8. 网监要求王荔蕻一案的相关信息都要清理，类似“王荔蕻被判9个月”的都私密处理

9. 今日 部分网民提出《中国第1号网络提案》要求"全国实行县市长直接选举"等并征求网络投票将提交全国人大正式表决 网监要求清理 见到私密处理

10. http://live.weibo.com/zb/201109111078 这个直播，可能会有敏感度的问题，注意一下 吴乐宝疑被正式逮捕或判处劳教。此内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月23日

1. 习近平与胡德平会面引来政改猜测 这个内容微博中见到私密处理。重要用户上报。

2. 【十骂刮民党】一骂刮民党，无话不说慌； 二骂刮民党，对民敢动枪； 三骂刮民党，任意拆民房； 四骂刮民党，资源全毁光； 五骂刮民党，愚 民害祖帮； 六骂刮民党，害民勾奸商； 七骂刮民党，宪法作废章； 八骂刮民党，扬恶灭善良； 九骂刮民党：窃财藏异乡； 十骂刮民党，攫取已至 狂！！ 。段子，网管办要求清理，见到私密，已加关键词。

3. 发现了一条行煽信息，已上报网监，请加强此类信息的审核：z1M5O3h06 路透社消息：根据路透社报道消息一班来自新疆的伊斯兰教徒描述将于在 中国十八大召开当日会发动恐怖袭击，指出并且会暗杀一名中共高层领导人，这位伊斯兰教徒还声称暗杀这名中共高层领导人是为了带领中华民族走向 民主自由！

4. 华中科技大学学生为表达对党的十八大胜利召开的殷切期盼，用“多米诺骨牌”组成党旗和“十八大”字样的图案，此内容中午讨论较多，其中评论和转发有大量反动内容，夜班注意继续清理。

5. 北四环辅路居然之家门前有辆车着火这个内容，一般说的不用处理，如果说是有人自焚了之类故意造谣的都私密。

1. 华尔街日报文章：神秘的法拉利车祸。相关内容一律私密

2. 纽约时报说，太子在太皇授意下预备立宪，选定的是新加坡模式 清理下这个内容

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月24日

1.中国政府出资1500万建造西哈努克纪念馆的不实消息，以及借此攻击党和政府的相关言论 清理私密

2. “纽约时报说，太子在太皇授意下预备立宪，选定的是新加坡模式” 这个内容网监要求清理，见到私密 已加关键词。

3. 镇海PX号召图 私密。反对PX化工项目 这个只处理行动煽动性的信息 有新闻 不要过度处理

4. 從筆迹看，氣象已衰，没有了遒勁，但至少從字來看，江還是個有文化修養的領導人。恪守中鋒運筆，這一點就難能可貴了。至于大家一致說的他圓滑無骨，從字象來看，深藏而已。此字略带火氣，可見江老身體應無大恙，唯氣衰而已。老是真老了。八十七了。说老江的，私密。

1. 香港商报：人大审议罢免薄代表资格，传其上书求自辩 相关内容私密。

2. 周立波脱口秀精选: 中国的毛病，可以从央视中一览无余：综合频道一片虚荣；财经频道一片信心；综艺频道一片喧嚣；国际频道一片战火；体育频道一片自夸；电影频道一片红潮；农业频道一片富足；电视剧频道一片婚变；英文频道一片指责；科教频道一片领先；戏曲频道一片高调；法制频道一片神探。段子，私密

3. 宁波镇海PX事件，发抗议现场图的，借此攻击政府的，煽动号召的都处理，一般讨论的暂不处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月25日

1. 解放军四总部领导调整，注意相关评论和转发，借此猜测十八大的都处理。

2. 陈光诚]纽约获颁「人权至上」年度人权奖，以及人权团体请贝尔颁奖表扬陈光诚 相关内容私密处理。

3. 刘奇葆清理四川官场，周永康成都行惹争议。网管办要求清理，类似内容见到都私密。

4. 网管办要求清理“数百人联署致全国人大常委会的公开信为薄熙来维权”，见到都私密。

5. http://www.nytimes.com/2012/10/26/business/global/family-of-wen-jiabao-holds-a-hidden-fortune-in-china.html?_r=1&hp Billions in Hidden Riches for Family of Chinese Leader，文章相关内容见到删除 纽约时报 The Wen Family Empire

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月26日

1. 发现有发布违规内容的绿色账号，处理内容的同时，直接取消用户绿色资格，加入媒体或者重点监控名单审核。

2. 温家宝纽约时报的文章继续加强清理，目前别的外媒网站也有发的，审核时没有关键词的及时发给负责人，网安已经发现有温家宝一事的视频了，大家注意视频的审核。

3. 重庆市人大常委会罢免了薄熙来的十一届全国人大代表职务。注意转发和评论。

4，华尔街日报：薄熙来案18大之前可能不开审。相关内容都私密处理。

1.经济学人文章：The man who must change China，相关文字图片都私密

2. 全国人大常委会免去张军最高法副院长职务，相关内容注意讨论。

3. “宁波镇海区警方称部分人员聚众冲击国家机关”、“宁波部分人围攻派出所致数名警察受伤”，这个有新闻了。目前对于该新闻的相关内容，处理借此攻击国家政府制度等负面的。关于其他说昨晚宁波镇海发生警民冲突的微博，相关内容还是都私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月27日

1. 关于今天宁波PX项目游行的 微博中发现场图的都私密，行动煽动性的信息，声援号召这类的都处理。 其他一般说的没事，不要过度处理。

2. 继续加大力度清理关于纽约时报发的温的文章，要求按照之前的不变。知我罪我，其惟春秋 这句话在温身上用是什么标准啊？田XX(jk-58982290)  拿这个说温的都私吧

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月28日

1. 有关温家宝家人发律师声明相关内容一律不上。

2. 各地武警总队调整领导的新闻，联系攻击周永康的都处理。

3. 南华早报：Wen family hits back at 'lies' on hidden fortune，相关内容都私密

4. 今日宁波又发生游行，相关内容都私密。

5. 此图不上

6. 有关温家宝家人发律师声明相关内容一律不上。

1. 网管办要求处理“广东艺术展破禁展64坦克照”的相关内容，相关内容见到私密处理，不提及64的暂时不必处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月29日

1. 网管办要求处理“广东艺术展破禁展六四坦克照”的相关内容，相关内容见到私密处理，不提及六四的暂时不必处理。

2. 继续清理宁波px事件，现场图片的不上，煽动行动的不上，说宁波有游行的不上，说武警打死人了的不上。

3. 晚上有传温家宝已前往宁波，新闻出来之前相关内容私密处理

4. 说宁波px事件有人死亡，发现场花圈图片的都处理。

5. 不同寻常 驻京外媒都接到温家宝的黑材料。相关内容一律不上

6. 10月28日18时，和田市奴尔巴格街辖区古再丽路"和乐商店"门前，一维族青年向欲袭击群众。相关内容都私密

7. 宁波事件的宣传指令：1、死伤数字以权威部门发布为准； 2、报导频度不要太密； 3、要多报导感人事迹，如义务献血和出租车司机不收钱等等； 4、对事故原因不要挖掘，以权威部门的发布为准； 5、不要做反思和评论。 相关内容见到私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年10月30日

1. 爆温家宝习近平“黑材料”四个相同点，相关内容一律不上，温家宝负面联系习近平的都删除。

2. 德国之声：中共新领导：要么改，要么成为“末代皇帝”。此文章都私密

3. 我的中国梦——致中国共产党第十八次全国代表大会全体代表的公开信，相关内容都私密 http://x1957613.blog.163.com/blog/static/168090036201292991738257/

4. 李鹏捐款300万元资助延安大学贫困学生 微博中注意转发评论

5. 由于权限有问题，昨天的用户标签拆分已经回滚，中午11时会重新上线。数据迁移滞后，具体时间另行通知。再数据完全迁移完毕之前，所有对用户的操作都按照老的方法操作，即：使用旧的用户管理操作

奸佞谗害忠良，人民眼睛雪亮，舍却性命救B，怒火胸中燃烧，妖魔鬼怪猖狂，敢与人民叫嚣，奋起千钧铁棒，誓叫敌人灭亡！这个段子微博中见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月11日白班

1.关于郭德纲众弟子打记者20分钟，在警局嬉笑串供相关内容：1、这个题目的新闻 全删除。2、互动环节不能出现。小夜时已经屏蔽了“嬉笑串供”，相关微博隐藏处理了。审核不必过度处理，只处理攻击公安的。

2.2012.1.11是新华日报创刊74周年，微博中注意相关内容的转发和评论，不要借此攻击党和政府。

3.近期全国各地两会，政协会议陆续召开，大家在审核中要注意攻击政府等言论。尤其对地方政府的账号评论做好控制。有问题及时反馈
今天重点盯一下上海发布的相关微博评论

4. 这是一个流氓谈文化的时代，这是一个土匪传道德的时代，这是一个法盲讲法治的时代，这是一个蛀虫喊廉政的时代，这是一个裸官叫爱国的时代，这是一个特供夸亲民的时代，这是一个删帖谈自由的时代，这是一个老爷谈公仆的时代，这是一个房奴要爱国的时代。 段子 私密

5. 武汉大学著名学者刘权透露：湖北二把手贪污48亿美元、6位二奶、9套房子，家中贵品无数…家属已全部移民澳洲）掌握重要证据的其中一位二奶武汉大学博士生张霞已被暗杀！ 此内容私密

6. “中国2011年最无耻新闻名单” 相关内容私密

1.因技术故障，部分微博前台显示不正常，一般谈论的，抱怨新浪又删帖的不处理，恶毒攻击新浪的处理。

2.王惠的评论每天都安排专人看，如果有需要删除的内容先通报然后再处理，手尽量的宽松

3.房山区阳光邑上业主因与开发商纠纷到区政府门前聚集上访的相关内容私密处理。

4.有关人民网即将上市一事，审核注意，对特别恶毒攻击人民网的、尤其是散布未加证实的信息，对人民网上市造成恶略影响的，需要处理。如果拿不准的，及时发现然后报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月12日白班

1. 关于余杰离开中国的事微博中讨论较多，一般讨论的不必处理，注意不要借此攻击领导人。

2. 关于“任志强准备在两会上提案：撤销微博实名制。国家机关无权将维护社会安全的责任强加给企业。如实行实名制应由国家拨款负责保护实名制的安全问题，并承担失密而给民众带来的各种损失的责任。”的内容，大夜时对此内容再次进行了清理。审核中，尤其是完全复制此内容重发的，私密处理。重要用户和VIP用户报负责人。

3. 重要通知：近期“上海发布”所有和俞正声、韩正有关的微博，评论一律加先审后上，只上正面和一般讨论的，转发中有问题的及时处理并安排清理。

4. 目前针对制造虚假转发/评论的情况，我们针对单条或单个用户进行处理。

5. “高悦儿”，认证信息：吉林市政府驻京办职员，因在微博上炫富引起网友关注，被称为“高美美”，用户“浮誇BO少”称其向“吉林经侦”求证，“吉林经侦”回复他称高悦儿是临时工，已开除。后“吉林经侦”通过专员反馈未曾在微博上回复网友这样的话，已通知运营联系用户“浮誇BO少”，让他提供证据。小夜继续关注下后续情况。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月19日白班

1. http://weibo.com/1525396581/y1szN2VMc 陈彤要求，此条不要删除。

3. 重要的工作，人不在（WC、抽烟、吃饭）的时候做好交接。 

4. 对王晨个人的人身攻击不能有。 只是转发新闻的没事。

5. 陈彤要求：yu杰声明，转发多的请删除。 微博中对yu杰的去国声明，转发超过100的处理。

2. http://weibo.com/1525396581/y1szN2VMc 昨天，有人告诉我，网监部门说我微博所涉内容太＂敏感＂，让我写东西悠着点 ，否则要把我微博关一个月。哈，在中国，＂敏感＂也成罪吗？再说，我是东北人，威胁对我不好使。要关就关，不关拉倒。关了倒省心，省得微博控，耽误不少事。这条微博，陈彤早上要求不要删除。中午网管办要求删除这条并将王功权禁止发布一个月，报备陈彤后，陈彤表示微博可以删除，并跟本人告知，禁止发布则不必执行，微博删除后，我们联系科技频道的甘XX去和他沟通了，甘XX之后也电话反馈说沟通完毕。

3. 网管办联系发来约10条有关“吴英案”的投票，联系周XX去和网管办沟通。之后陈彤要求：媒体发起的投票删除，联络对方，其他的不必处理。审核投票的同事凡是发现媒体用户或是媒体人发的关于吴英的投票，找专员去跟他们沟通并删除，一般用户发的不必处理。

4. 陈彤要求：马上将李承鹏解开。目前已经加到负责人监控了，请审核负责人监控的同事知晓并注意。

5. 蒋XX转陈彤要求，将@于建嵘和@张鸣，加为禁止关注。取消了之前的禁言。

6. 网管办要去，撤掉韩寒有关的微博热门话题 http://topic.weibo.com/hot/18956 报备陈彤，陈彤短信回复不必。没有撤。

7. @任志强今早发微博谈论温总理。http://weibo.com/1182389073/y1rYE9HLy

【温总理语录】 2008：今年恐怕是中国经济最困难的一年。2009：今年是新世纪中国经济最困难的一年。2010：今年是中国经济最复杂的一年。2011：今年中国经济不比任何一年轻松。2012：今年一季度可能比较困难…到底哪一年最困难您明白了吗？报备陈彤，陈彤回复不必删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月2日夜班

1.胡锦涛《求是》撰文 强调建设社会主义文化强国，注意微博中转发和评论

2.http://weibo.com/1220291284/xEM3k1bcU
作业本这条网管办要求删除，老沉指示不必处理

3.老沉举报删除 xERXkCXET，并要先审后上两周，停私信。此为虚假内容，用户之前发过已被私密 并警告，又贴出私信内容，已加到禁止私信文章先审。微博内容见到私密，已加关键词

4 维基解密称，温总很重视夫人张蓓莉意见，几乎言听计从，一些官员私人称温＂妻管严＂。张毕业于兰州大学地质地理系，对珠宝1情有独钟，曾任中国珠宝协会副会长，北京戴梦得珠宝公司总裁。为了避免有损自己简朴温和形象，温从不携夫人一起出访。此内容见到普删V私，重要用户上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月2日白班

1. 央企???南方航空海南分公司、处级以上至总经理、每人在海南公司分了至少三套房(海口海边400平方別墅、三亚南航新城200平方海景房、还有一套三亚开航分的100平方)你们凭什么呀?靠你们的工资能买的这样的豪宅吗?钱从哪里来的?请各位网友把贴子顶破天、请政府给老百姓一个答复!老沉短信通知删除并先审后上一周，此为假消息。微博见到私密，已加关键字。重要用户报一下。

2. 网管办再次要求关闭此微博，已经短信通知周XX，由于腾讯也有其认证，也没有关闭。所以周XX让RTX回复网管办，由于腾讯的没有关闭，所以我们也没有。目前仍未处理。

3 有不少网友反映，前台出现中国移动的手机无法发帖或发帖自己看不到的情况。以把此情况反映给技术和客服部门。如果有重要用户投诉此问题，可以让客服部门及时和用户沟通。

4.今天白天北京多个区的高考学生家长，组织在各个地铁站征集随迁子女就读地高考签名支持签名。微博有一部分家长征集的图片，转发不是很多。微博目前不必处理。已报备蒋XX知晓。

5.陈彤举报要求：[3] 小野纯次朗，密切关注这个围脖，特别过份的报我后再处理。此用户已加负责人监控。其中xEIF99LKq，内容：我在是在日本读书的！在初中的时候上历史课，上到《中日战争》这一课的时候，书本上有一段话是这样写的：“日本攻占东北三省的时候，遭到中国军队的强烈抵抗，日军伤亡无数！”还有一段话：“日军占领中国当时的首都南京后，对中国人民很友善，不杀无辜！”老沉举报删除了。

6. [4] 老沉白班要求先不处理的高晓松这条微博，小夜又要求私密，已处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月3日白班

1.【宁夏同心县据报发生警民冲突事件。】：香港一家人权机构称，同心县桃山村一座新建的清真寺被指为非法宗教场所。上月30日，1000多军警包围桃山村打算拆除清真寺时与数百名当地回民发生冲突。有村民说，冲突造成2人死亡，50人受伤。当地派出所否认有人死亡，但承认有人受伤，又说清真寺已被拆去 相关内容私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月6日白班

今日有用户发微博称，前埃及总统穆巴拉克昨日被判死刑。此消息不属实，目前此案尚未宣判，只是检方要求判处穆巴拉克死刑，庭审1月9日将继续进行，详见：http://news.sina.com.cn/w/2012-01-06/000823753062.shtml。 审核发现相关内容，私密处理。

关于朝鲜出兵最新要求： 网监发通知称：称"济南军区和沈阳军区已经出兵了，朝鲜电视台已处于停播状态"、"重庆机场被空军占用"等内容是谣言，要求微博环节清理相关内容。 已报备陈彤同意，相关出兵朝鲜内容私密处理。

1.陈彤通知有关说中国可能出兵朝鲜的消息不要删除。

2.用户“微博天下”前天陈彤要求关闭，已做处理。昨天前台出现故障，有部分地区能打开此用户，陈彤短信询问此事，已回复陈彤是因为技术故障，通知了技术人员去处理。大夜经新闻中心反馈该技术问题已得到解决。

1. 老沉举报要求辟谣如下内容：昨天，前埃及总统穆巴拉克被判死刑，原由是：镇压示威者和腐败。谭XX回复为虚假消息，微博见到私密处理。http://weibo.com/bjlzh 对发布用户@北京酋长采取禁发微博禁关注半年的处罚。相关新闻链接：http://news.sina.com.cn/w/2012-01-06/000823753062.shtml

3. 微博前台出现故障，很多高转发的微博转发数以及评论数显示异常，但是具体转发的内容显示正常，目前讨论该内容的暂时不必处理，转发高的止一下。

4. http://weibo.com/xwda 该账号也是王甘霖的小号，因攻击免费午餐而加到负责人先审后上了，攻击免费午餐以及攻击陈彤的内容一律不上。

5. @王甘霖和@姚晨在微博中发生口角，报备陈彤后，陈彤暂无回复，目前没有处理相关内容。科罗廖夫：被遗忘的黑历史（大陆篇）

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月7日白班

1.陈彤短信通知：建军伟业、段宇宏请恢复，密切监控。已加到负责人监控

2.网安要求对“藏文媒体《西藏时报》1月6日下午14时40分左右，四川省阿坝县城一名僧人和俗人一起自焚”自行设置关键词加强过滤审核并删除相关内容，见到私密。

3.张鸣晚上发微博称因被删帖，限制账号，早晚会离开新浪。已报老沉，老沉指示不必处理，后又发帖称要打吴法天，也没有处理。 http://weibo.com/1707683373/xFwwIwapi

4.网管办要求删除孔庆东的一条微博，http://weibo.com/1198367585/xFs6saoq8?type=repost。已报备蒋XX，同意处理。报备陈彤，陈彤未回复。现已将该条微博私密处理，并联系专员和孔庆东沟通 。

5. 重要通知：蒋XX转陈彤指示： 从今天开始，网监网管办发来要求处理的内容，能抗就多抗，尽量不要处理用户的帖子太狠。尽量多和网监网管办沟通处理。审核的时候也要注意，对用户的帖子，尽量不要太严，拿不准的可发给负责人确认。 请大家互相转告。

6. 关于张鸣等人说新浪删帖，要求离开新浪的相关内容。多以止处理为主，控制分发。

7. 陈彤短信通知：关于骂新浪的内容，转发的不要删除，只删除老沉跟帖里面的。韩志国请恢复正常，密切关注。 韩志国已经添加回负责人监控。

之前老沉的要求 xFC8xAyeU 韩志国的微博。 内容：【 新浪，请摆正位置 】 新浪股票收盘跌至48.49美元一年多新低，显示国际投资者对新浪已极不认同。从147.12美元跌落，投资者血流成河，其亏损3.87亿美元已无处弥补。在微博开办之初，新浪四处乞求，做孙子做得不错；当众人合力托起微博后，新浪立刻翻脸，做爷爷已找到感觉。新浪，@老沉，别一错再错！ 报备陈彤，陈彤短信要求删除，并且对此人先审后上。他之后再有骂新浪的不放行，其他的放行。 已加入负责人先审后上组。已报备蒋XX知晓。并且告知了用户的专员，但并未让专员联系用户。

8. 陈彤短信要求：我发的那首歌的链接私密。 经确认，xFwNnbBgl 这篇微博通私处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月8日白班

1.蒋XX转陈彤指示：从今天开始，网监网管办发来要求处理的内容，能抗就多抗，尽量不要处理用户的帖子太狠。尽量多和网监网管办沟通处理。审核的时候也要注意，对用户的帖子，尽量不要太严，拿不准的可发给负责人确认。

2.今天是周恩来逝世纪念日，微博中注意攻击周恩来的内容，见到私密处理。过分的删单通私。近期手不要太狠，拿不准的多问

3 老沉短信要求：再有粉丝数高的用户发布对新浪主要几个领导骂骂咧咧、骂人的微博。先私密，再通报我(是有影响的用户，一般用户不必处理)。大家审核中见到此情况一定要第一时间通知带班的负责人，不要擅自处理。切记。

4 网监要求清理此图片，看到私密

5 老沉通知：凡是私密，就是全部相关内容都私密，不存在私密一部分

6 xFMBOsBJD 为庆祝2012的到来。反是转发这条微博留下手机号码并关注的人，在今年年三十晚我免费帮Ta冲100话费，这条微博作证 ！老天作证！不冲我就是小狗，并随机挑选一位朋友赠送iPhone4一台 蒋XX要求，凡是段子类用户发表这个虚假中奖消息的，一律禁发微博禁关注半年，审核中发现发给负责人处理，一般用户发表这个内容暂时不处理

7 网管办要求处理方舟子一条涉及青岛市委书记李群的微博（http://weibo.com/1195403385/xFJVs0jWg） ，已报备陈彤，陈彤指示不删除，转发全部私密，已和方舟子沟通，处理了转发。

8 网监要求删除：中国高官在瑞士银行大约有五千个帐户，三分之二是中央官员。目前还有一百五十个名字尚未确认，估计是家眷。部级以上和大多数的中央委员，几乎人人有份。微博中见到该内容私密处理，已加关键字。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月9日夜班

1. 陈彤要求：有关人民网即将上市一事，审核注意，对特别恶毒攻击人民网的、尤其是散布未加证实的信息，对人民网上市造成恶略影响的，需要处理。如果拿不准的，及时发现然后报负责人处理。

2. 陈彤要求：【《金陵十三钗》北美票房惨遭滑铁卢！】《华盛顿邮报》称是“此剧是极端荒唐的肥皂剧！”《好莱坞报导者》称“只有最愚蠢的制片人，才会在南京灾难里注入性的成份。谣言，私密处理。有段子用户发的话，删单通私并禁发微博禁私信禁止关注1个月。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年1月9日白班

1. 昨天是周恩来逝世纪念日，微博中注意攻击周恩来的内容，见到私密处理。过分的删单通私。

2. 网监要求删除：中国高官在瑞士银行大约有五千个帐户，三分之二是中央官员。目前还有一百五十个名字尚未确认，估计是家眷。部级以上和大多数的中央委员，几乎人人有份。微博中见到该内容私密处理，已加关键字。

3. http://weibo.com/1220291284/xFP3QlwF5 作业本这条，陈彤说不必处理。现在通止了。

4. @官员财产公示 的用户发表了一个标题为：“你认为新浪总编辑陈彤@老沉 的行为得当吗？”的投票，投票说明是：张鸣教授宣称因为新浪的删帖和不公行为要离开新浪微博，新浪总编辑陈彤马上在微博上发了一条《啊，朋友再见》歌曲的链接。你认为这位总编辑的行为恰当吗？ 陈彤要求：这类投票内容，全部删除。(见图)

5.【好一个两回事啊！！！！】外交部新闻发布会，有记者问为何中国要实行网络实名制？姜瑜答：每个人都必须为其言论负责。现在有一些人利用网络造谣，所以必须实行实名制。“是否每个人都需要对自己的行为负责？”记者又问：既然如此为何没人对四川地震豆腐渣工程害死儿童的负责？姜瑜答：这是两回事！！http://weibo.com/1610460463/xFMtTECW6 虚假消息，见到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月15日

1. 有关今天中午天津市宾水南里发生煤气爆炸一事，大家先不要在网上讨论，等有正规媒体报道后再讨论。

1. 由于私密转发到群隐藏转发到群的接口出现了问题，导致后台一直很慢，先让技术把这两项功能停掉，如果有需要处理的可以到微群中处理。待微群接口恢复后再通知大家正常使用。

2. 新添加了一批有关王立军的自动私密关键词，审核时注意，没问题的一定要放出来。

3. Who Gentle,When Job,She Jumping,Bull shit Lie段子普删V私。

4. 有网民号召2月至5月期间，在河北省和山西省太行山区、河北省和辽宁省的燕山山脉聚集，围绕北京和天津，在深山密林处多个地点放火烧山，如有条件可在山林中备好汽油等易燃物。相关内容一律删除，发现行动性信息上报。

5. 2点34分广东省河源市东源县发生4.8级地震，大家要注意恶意造谣、与新闻不一致等造成恐慌的信息及时删除，不能确定的信息及时上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月16日

1. 网管办要求转国新办彭波：将官方媒体账号发表的关于习近平的微博评论关闭，之前的评论删除。报备陈彤蒋XX后，均同意执行。下面5个账号是网管办点名要求注意的账号，尤其要注意。1663937380 财新网 1618051664 头条新闻 1642088277 财经网 1643971635 凤凰卫视 1919494890 凤凰网新闻。这些账号，凡是审核发现关于习近平的新闻，请第一时间上报负责人去关闭评论。

2. 重要通知：近期审核中发现咱们自己的新闻账号或者其他认证的媒体账号发表关于习近平的新闻，第一时间交给负责人安排处理评论。

3. 2点34分广东省河源市东源县发生4.8级地震，大家要注意恶意造谣、与新闻不一致等造成恐慌的信息及时删除，不能确定的信息及时上报。

4. 习近平的新闻注意及时关闭5个帐号的评论（财新网 头条新闻 财经网 凤凰卫视 凤凰网新闻 ），其他帐号的适当安排清理评论。

5. 注意以后围脖被删帐号要用客服工单系统处理投诉。

1. 美国世界日报今天头版：周永康薄熙来联手，阻习近平上位。这个内容见到删除，重要用户报一下。

2. 有关王立军事件，目前最新要求：涉及此事的揣测、分析、评论，与新闻基调不一致的，涉及薄熙来的，全面私密处理。恶意的攻击政府的删除。转发新闻内容的暂不处理。重要用户或转发高的帖子发给负责人。现在这个事，手要严起来。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月17日

1. 请过滤，习近平承诺将在其任期内完成开放言论自由，实现全民普选的相关信息。

2. 陈彤要求解开土家野夫：他是重点用户，今后的他的处罚先通报我。

3. 陈彤通知：恶意攻击我的，特别有影响的人（一般V用户不必）点名批评我的，原则上第一时间通报我，特别恶劣的先删除再报

4. 恶搞习近平的漫画，见到删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月18日

1. 蒋XX通知：对需要处理的微博，如果是包含有自动私密关键词，就做私密处理，其它的一律删除，不要私密。

2. 今天习近平观看NBA比赛，微博中注意转发评论，头条新闻发了几条相关微博，已全部关闭评论。

3. y65Foo14E 24号北京陶然亭说游行的，见到一律删除，删除后再发的用户直接先审后上，重要用户上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月19日

1. http://weibo.com/2070388090/y6cpdifRN 陈彤要求这条微博不要删除。如果有人要求删，务必先报备他。审的时候别动这条哈

2. http://weibo.com/1394801684/y6asHcwgS 假消息，见到私密。@和县微博辟谣了：新浪机构认证：经查实，此辆车牌号为皖Q20000的保时捷车辆为我县一名叫“禹鸿”的私营企业主的车辆。希望广大网友不要跟风炒作。而且下面贫困车辆为吉林拍(牌)照！

1. 习近平今日凌晨抵达爱尔兰香农，开始为期3天的访问行程。注意相关转发和评论，负面内容及时处理。

2. 今天是邓小平逝世15周年的日子。注意攻击领导人、攻击党和政府的内容及时删除。

3. y65Foo14E 24号北京陶然亭说游行的，见到一律删除，删除后再发的用户直接先审后上，重要用户上报。该内容目前已经上报网监处一大队和王XX。该信息具体内容见附件。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月20日

1. 有关王维国被杀的内容，老沉要求说家庭纠纷被杀的不必处理，说因为腐败被杀的处理。

2. 1675719523 新认证一级用户，全国政协委员，女性频道请求监控保护他的微博，尤其是评论和转发，已让天津单审。

3. 老鬼阿定。陈彤要求禁发到19日晚8点，限制到期已解开到负责人监控。

4. http://weibo.com/1412078002/y6dfZgKwa 2月18日下午，酒泉中学高一学生对学校各种制度不满，自购炸药炸毁教学楼一幢。此事教育局、省教育厅高度重视，警方已介入调查。这是虚假消息，见到私密。实际是学校拆除建筑。

5. 贺国强-互联网快速发展拓宽社会参与反腐渠道，此新闻注意转发和评论。

6. “西藏人民议会”定于2月22日（藏历新年初一）在印度举行绝食抗议和烛光游行活动，以纪念和声援境内自焚藏人，届时达赖将参加相关活动。见到删除。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月21日

1. 百度搜索可以搜索赵zi阳，显示部分结果未予显示，可以搜索到赵zi阳的百度百科词条等内容，此事夜里讨论较多，注意处理联系64的内容。

2. 今日是藏历新年年三十，注意处理涉藏的负面内容,例如:“西藏人民议会”定于2月22日（藏历新年初一）在印度举行绝食抗议和烛光游行活动，以纪念和声援境内自焚藏人，届时达赖将参加相关活动。见到删除。

3. 按网管办要求已将王立军加为自动私密词，审核时注意纯转新闻的可以放出来。已报备陈彤同意。

4. 港媒报道“薄熙来在中共中央政治局会议上请辞”。相关内容先都私密处理，重点用户上报。

5. 昨日南京市政府代表团在日本访问时，日方当面宣称"没有南京大屠杀这回事"，南京方未当面做出否认。涉及此事，有行动煽动信息，号召砸小日本使馆，砸日本车的处理，其他的没事。

6. 习主席访美告诉大家："我们非常喜欢狗，我家现在养着两只宠物狗。" 2003年北京第十二届人民代表大会常务委员会第六次会议通过北京市养犬管理规定，第十条："在重点管理区内，每户只准养一只犬。"此内容微博看到一律处理，重点用户上报。

7. http://news.sina.com.cn/z/video/xjpcfuit/ 有关习近平访问爱尔兰，谈中国人权成就的，请严格审核转发评论，尤其不要讽刺攻击习本人。大媒体用户发相关内容请负责人及时加评论先审或关评论。

8. 关于温云松出任中国卫通集团董事长的内容，纯发新闻的不处理，负面信息删除。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月22日

http://weibo.com/1497030895/y6HZyFSGs 发这个内容的原则上不主动处理，评论和转发/很恶毒攻击新浪的删除。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月23日

1. 关海祥：李克强秘书，刘延东女婿。这个内容微博看到直接处理，已加审核关键字。

2. 据传保定252医院出现变异非典病毒，已有人因此丧命，老沉要求先不要都处理掉，等待新闻中心的通知。目前加了一些组合的屏蔽词。后来新闻中心说该内容系虚假消息，微博中见到删除，重要用户上报负责人。补充通知，保定252医院出现变异非典病毒的信息，辟谣的微博可以放行。

3. 网监要求，清理非京籍考生家长今日在西城区大木仓胡同游行维权事件的内容，微博中见到私密，过激内容删除，重要用户上报。样本：y6NlS7npB。

4. "新疆艾滋"谣言信息样本：最近不要在外面吃东西，尤其是大盘鸡和烧烤之类的，20000多名新疆人感染艾滋病在动摇在东突反华分裂恐怖势力的指挥下涌进各大城市用自己的毒血抵债食物里面，此事已经被公安部卫生部证实，河南省已经有多人被传染。广东省。河南省已有很多人被感染。。最近不要在外面吃东西，尤其是大盘鸡，烧烤和凉拌菜。家人传给我的。大家了解下吧。最近不要再外面吃东西，尤其是烧烤和凉拌.看到后，发给每一个你关心的人。据说，有20000多名新疆艾滋病感染者受东突反华分裂恐怖组织的指挥，涌进全国各个城市，用自己带病毒的血滴到食物里做成各种美味小吃买给路人吃，尤其是路边的烧烤和凉拌菜（新疆人做的）...公安部证实，河南已有多人被感染。通知：以上2样本立即在微博中进行清理工作，晚22点上报各样本清理情况，删除数字及过滤情况，发现样本信息变种请及时通报。

5. 涉藏信息，删除。

6. y6RTspR87 中華民國政府已經驅逐日本駐台北代表“斋藤正树”。y6ScP1NrX 中華民國政府已經正告日本政府，不必再派新的日本駐日代表(今井正)来台。虚假消息，微博见到删除，重点用户报一下。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月24日

1. 中華民國政府已經召回驻日代表，驅逐日本駐台北代表斋藤正树，正告日本政府不必再派新的日本駐台代表今井正来台。3个都是虚假消息，微博中删除。这三个虚假内容都是一个自称“中國國民黨大陸委員會委員王紹松”的帐号发布的，经新闻中心证实并不存在此机构与此人，且注册和发帖ip都是安徽滁州的，连续发布三条有关台湾召回驻日代表的虚假微博煽动民众情绪，已将此帐号封杀。<http://weibo.com/u/2627026277>。

2. 从今天开始，对用户做任何状态改变（封杀、先审后上、禁止发布等），必须写清楚详细原因、操作人姓名。有通知要求的，注明通知渠道。例如：账户102573封杀，色情，多张露点图片，被删除50次，如文章XXXXXX，用户低粉，魏XX，用户封杀原则：别轻易封杀，冒名的无攻击能删头像匿称就别封杀。注意用户粉丝量，尤其是达人用户。

3. 最近群里的通知比较多，交接班的时候必须开会。最近交接不是很到位，有些散，这个交接会不是形式。

4. 微博中讨论王立军官复原职的都私密处理，重点用户上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月25日

1. 2月25日工作中发现，多名网民在新浪微博中称广东中山华师中山附属中学学生进行游行示威抗议周末补课，并附属现场图片数张。删除，审核时见到私密。

2 据香港《東方日報》爆料，2月17日直属中央指挥的武警机动部队126师约1500人乘专列到达重庆布防！相关内容私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月26日

1. 今天去机场路上听司机师傅说下周一二北京出租车司机集体大罢工，过阵子还会有长达6天的深度罢工，据说发起人一度被逮捕。明天北京热闹了。。。相关内容一律删除，重要用户报一下。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月27日

1. 据外界传闻，国务委员公安部长孟建柱强调，要彻查平反30年来所有因征地、拆迁而引发的由政府制造的冤假错案，以及其他原因而引发的冤假错案，才是解决目前社会矛盾危机的根本之路。孟建柱同时提出必须加大司法改革的力度，司法必须以正义和公平为宗旨，而不是法律之外的其他宗旨。这个内容，清查的同事去清理下，清理完毕给我个数字，审核的同事同事也注意，该内容见到私密处理。

2. 通知：关于微博中说2.27和2.28北京出租车司机集体大罢工，过阵子还会有长达6天的深度罢工，据说发起人一度被逮捕。此内容见到删除，重要用户报一下。昨天小夜已经对此内容做了清理，并搜索屏蔽。

3. 网管办要求清理“共祸国”的相关内容，凡是借此词语攻击我国的内容，见到删除，V用户私密，重要用户上报负责人。已添加关键字。评论有不进后台的情况，举报吧，实在不行反馈我们，我们去联系技术。

4. 两会期间要点：一、 涉恐、涉爆并直接威胁“两会”正常召开的情况线索，以及准备冲击会场、拦截“两会”代表车辆、向代表递交材料的情况。二、 军转干部串联、聚集的情况，以及针对“两会”的行动、动向。三、 “涉右”群体在“两会”期间串联、发表声明以及向领导人、代表上书的情况。四、 上访、维权在“两会”期间惊醒大面积串联的情况。五、 涉藏群体及人员针对“3.10 ”、“3.14”等敏感节点发表的煽动性言论情况。六、 发起集会、游行等直接威胁社会政治稳定的情况线索，以及其他可能影响“两会”正常召开的情况线索。

5. 以下内容如果有发现行动性和煽动性内容，记录UID：微博地址：内容：时间：IP：发给北京负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月28日

1. 有用户发微博称：新疆叶城县恐怖暴乱，伤亡正在统计中，此内容相关信息看到处理，有新的情况报给负责人。

2. 叶城+暴乱 叶城+暴动，自动私密，此事件，全面处理。不要有任何遗漏。2012年2月28日新疆喀什地区叶城县幸福路附近大暴动挟持人质，2012年2月28日18点左右新疆喀什地区叶城县幸福路附近大暴动，暴徒手拿刀具，斧头，追砍行人路人，据说现场有5人左右受伤，目前为止现在很乱，已经有5名暴徒给现场击毙，据现场朋友所说暴徒现挟持人质和警方对峙。关于新疆喀什叶城发生暴力事件的内容，微博一律不上，包括外媒的新闻，包括用户自己发的，还有询问的，和这个事件有关的一律不上。普通用户直接删除，V用户私密，重点用户报备北京负责人，由负责人直接处理，并且联系用户告知。已报备蒋XX，蒋XX表示此事按照上面要求严格执行。坚持清理。不要让事件扩大。并且安排人员去搜索新闻，如发现有国内媒体如新华网发布此事件新闻，第一时间通报，并且将一部分自动私密解开，发纯新闻的可以上，其他还是一律处理。纯新闻的内容需要关闭评论。

3. 蒋XX电话通知：郭明义微博，清理其评论中涉及攻击谩骂的内容。http://weibo.com/guomingyi，并且从搜索中清理恶毒攻击，以及谩骂他的内容，其中转发过高的负面内容也需要清理掉，私密处理。此人将在近期被央视以及政府部门大力推广，也会宣传他的微博，所以请务必做好此工作。

4. 金融时报：薄熙来仕途可能中断。此内容见到删除，已加自动私关键字，重要用户报一下。

5. 301医院，已加审核词，审核时注意别联系江。

6. 关于罢免温家宝的内容，已经加自动私密关键字，看到直接删除处理。

7. 2.28是台湾二二八事件纪念日，注意微博中相关讨论，不要借此攻击党和政府。

8.y7sqdggjX y7sye1L6C y7tBWy6bK y7tG4qU7K 网监要求删除这4条，并清理微博中关于清华校内关于YouTube和Facebook已经解禁的内容，未做处理，已报备蒋XX。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年2月29日

1. “博讯”2月29日发表题目为《问责胡锦涛/叶国柱 叶国强》的文章，文称：执意斥责党，凭啥抢百姓？维权犯何法，镇压抓监牢？请愿十春秋，怎还是悬案？是非莫混淆，君定真罪人？黄鼬下耗子，黎民投奔谁？照妖镜 国民党、共产党，两岸相通相对影。谁与民主情？民泪盈、国泪盈，民主人权结不成。独裁恶盈盈！看中国特色 一党统华夏；威权加阴毒！政府禽兽心；打砸百姓狂！司法作吠犬；图赏失道义！公安争勋章；昼夜围截访！百姓窦娥冤；性命悬一线！

2. 新疆喀什事件最近标准：1.发布跟通稿一致内容的微博也处理，私密即可。通稿如下：喀什新闻网讯：2月28日，18时许，数名暴力恐怖分子在新疆叶城县城行凶，造成多名无辜群众伤亡，案件已得到及时处置，善后救治和案件侦查工作正在进行之中。造谣的，转发外媒的还是继续删除处理。

3. 北京育英中学，2月28号，高二女生沈禾课间操时间在班被副校长强奸，裸身跳楼身亡。此内容有新闻，但是未提及自杀原因是被副校长强奸。网监要求清理说是强奸的内容，见到私密处理，重要用户报一下。

4. 网管办要求处理http://weibo.com/2310936730/y7BBPjqgQ，并转过来彭XX的指示，说这个是网上炒变形了，官方的新闻是http://wush.cq.gov.cn/E_ReadNews.asp?NewsID=10287，已处理。审核见到说是官二代驾车肇事处理，转新闻的不用管。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月10日

1. 网管办要求清理2012年政府工作报告，脱水版。已经加自动止关键字，看到私密处理。

2. 4y96VDe0pS 说新浪告密的这个内容见到删除，V用户上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月11日

1. 有关李思思明天结婚的相关内容，微博中不能出现，见到的的都私密处理。

2. 蒋XX通知：近期上级要求处理的内容，除非特别过分的，一般的都可以执行，做好用户沟通。除非是特别重大紧急的事情，一般上级要求不必报备陈彤，可以先报备蒋xx，由蒋xx判断是否需要报备陈彤。

3. 新疆库尔勒恐怖袭警，微博中见到删除，重点用户上报。

4. 据凤凰网图片报道：3月9日，第十一届全国人大第五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，委员长吴邦国作工作报告期间，一名代表在看杂志上关于卡扎菲的文章。上学的时候，老师在讲台上讲，学生有在课桌上偷看课外书的情形，那是在坑自己。没想到在这种庄严的会议上也有类似情景，这是在坑谁？。审核时见到私密。

5. 新疆库尔勒市击毙四名暴力恐怖分子，相关内容私密。

6. 网管办要求清理：“委员：开会睡觉应同情。因为实在太无聊”，相关内容微博中私密。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月12日

1. 超级表煽动信息只报涉及两会的，类似抵制活熊取胆，同意的转！这种不用记

2. 发现行动信息一定要先报北京负责人，待其确定是否为行动信息之后再记表，切勿不报备就记录。

3. IP所属一定要精确，不要只写国内IP，用批量检测后查出精确IP。如：中国-北京-北京-宣武-联通--外网。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月13日

1. 网管办要求清理《沁园春.两会》相关的几个段子，已加关键词，见到删除，重要用户上报。样本：《沁园春.两会》三月京都，高官入朝，大款压道，看公路铁路，军警密布，大街小巷，明岗暗哨！微博里，看骂贴滚滚，怨声载道。代表如此高调，引无数记者紧盯梢，昔王公贵族，略显老土，青楼名妓，稍逊风骚；露背旗袍，香奈儿包，爱马仕皮带缠腰，真微妙！

2.关于“海南省莺歌海镇火力发电项目”引发网民关注，网管办要求微博客中不推荐不炒作，坚决删除煽动性、行动性、攻击性言论。相关行动性信息、攻击政府的内容见到删除处理。

3.关于建议罢免河北省高院高勇院长的公开信。这个内容网管办要求清理，见到私密处理，重点用户报一下。

4.y9GTlkZg2 成都商报体育部: 中超开战，看上去一片热闹与详和。但中国足协在中超视频转播权上却出现了卖贱不卖贵的怪现象。腾讯、搜狐、网易和优酷愿意联合拿出1250万购买，且还不排斥其它网站，足协却坚持以800万左右的价格将转播权卖给了新浪。这不符合基本的商业游戏规则！足协这么干背后是否存在猫腻。老沉要求删除所有有关此类内容，确保24小时有专人随时处理，每12小时给他发一次清理数的统计，早晚十一点。1250万+800万已加自动私，相关信息见到删除，重要用户上报。

5. y9MCib03K 类似联名签字反对73条的内容见到删除处理，重要用户上报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月14日

1. 今天上午11时许，温家宝将会见采访两会的中外记者，并回答问题，注意转发评论。

2. y9MCib03K 类似联名签字反对73条的内容见到删除处理，重要用户上报负责人。

3. 温总理演两会压轴戏：最后一次记者会只发标题的不处理，联系影帝，攻击温家宝的都私密。

4. 刑事诉讼法修改草案通过了，注意相关的讨论。借此攻击政府的，煽动号召的处理，一般讨论，批评，反对的不处理，有转发高的报下。

5. 3月14日，青海省黄南州泽库县发生学生聚集事件，相关内容微博中私密。

6. 3月14日，在青海安多有一名僧人自焚。说这个事情的都删除。青海/安多日贡/隆务寺/加央班旦/度母广场。

7. 一人发言，万人鼓掌，巴掌拍的震山响。一桌盛宴，万家口粮，贫寒百姓断愁肠。一车过路，万车避让，千万警察殷殷忙。一个国家，万般荒唐，总把无耻当风光。一则微博，万种哀伤，一言难尽说怅惘。会傻笑，会鼓掌，就是不为百姓想！离了京，返了乡，照样做回土皇上。扯点蛋，装点样，升迁路上真通畅。------段子不上

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月15日

1. 薄熙来被免职的相关内容，只处理对他进行人身攻击和借此攻击政府的，其它的不要过度处理。注意攻击张德江的内容，特别是联系[723动车事件]的，涉及18大人事安排也得处理。

2. 说谷开来被捕的，暂时先止处理，转发高的报下。此事报备陈彤了，陈彤未回复.

3. 传薄熙来任中央文史馆主任，为不实消息。相关内容都私密

4. 网监通知：有关薄熙来和王立军被免职事件：1、凡是跟新闻不一样的，全都删除。2、凡是叫好的、赞成的、支持的，一律保留。3、凡是反对的、抗议的、猜测再提拔任用的 全部删除。已报备陈彤。陈彤表示不必删除这么狠。同时网监要求从12点半开始一小时一报数，报数格式是： 1)关于薄：本时段，共清理薄熙来相关负面信息 篇。其中，对处理结果表示反对，明确表示支持薄熙来的的帖文 篇，占%；借机对中央发布不满的帖文 篇，占%；认为薄熙来将受到提拔的帖文 篇，占%；其他信息 篇，占%。2)关于王：本时段，共清理王立军相关负面信息 篇。其中，对结果表示反对，明确表示支持王立军的的帖文 篇，占%；借机对中 央发布不满的帖文 篇，占%；认为王立军将受到提拔，进入公安部的帖文 篇，占%；其他信息 篇，占%。数据找天津清查要。

5. 今天下午5时，西单大悦城商场内一男子坠楼死亡。注意过激言论，发现行动性、煽动性信息及时上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月16日

薄熙来一事，再次强调一下要求，如下几类一定要处理：1. 力挺薄熙来的（尤其是左派人士的过激言论）。2. 借此揣测18大的（如说张德江要上位）。3. 攻击中央、恶议制度、攻击领导人的。4. 谣言（如：谷开来被控制、薄调任文史馆长、孟学农接替黄奇帆）。5. 煽动、行动性信息（如号召游行挺薄的)。网管办要求：不得用薄熙来的头像做为微博头像。微博审核中，发现有用薄熙来头像的微博，直接删除头像，v用户交负责人沟通后删除头像。

ya3c6uaGe 网官办要求删除此图，普通用户见到删除，重要用户上报负责人。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月17日

1. 实名制现在是分地区强制上线的吧，机密，遇到有人说就弄。实名制需要处理的东西，除了特别恶毒的，不要删除，都私密。

2. 17日、18日重庆大学生可能要到校外游行并发传单，声援薄熙来。审核中见到行动信息及时上报。

3. 薄和王的清理情况，每天17时报送前24小时数据，依然按照之前的模板分类报送。

1. 实名制要求：1：处理说已经实名，但是自己没有做实名还能发布的。2：过度谩骂政策、骂网管办的。3：说自己受到实名限制，正常讨论，说自己以后潜水不玩了，说离开新浪的，一定要放行。一般用户明确说反对实名制的还是要处理，重点用户上报。

2. 听一位北京理工大学的教授说，两会最少花了38个亿！光90万人安保就花了10个亿，茅台最少2000瓶，名烟最少4000条。。。还有请什么明星唱歌跳舞。。。到处乱搞。。。痛评：夏桀商纣自愧不如！微博中私密。

3. 作业本禁止发布48小时已经到期，解开加到负责人监控了。

4. 来攘往，薄情怎抵德满江，莫慌张，胡说温情，习已为常，强颜欢笑即为相，不过是你方唱罢我登场，更有那，江湖尚在，死国耀邦。段子，普删V私。

5. 锦去温情往，薄情怎抵习风凉。大限至，温言浩叹，往耀情殇。如履薄冰难为相，奈何孤木难支众孟浪。更有那，平西跳梁，红歌嘹亮！夜奔任免，一宿凄惶，又叹南方话，短长。何须哀叹，不过是青蝇攘攘。由他去飞舞癫狂，误以为文革再起，小将逞强！段子，普删V私。

6. 温家宝的儿子打造千亿帝国，干的全都是大买卖。相关内容都私密。

7. 实名制的投票一般用户都直接删除，重点用户和V用户上报。

8. 薄情也好，温情也罢，只不过是胡说；山河未永康，尚待勇克强，你以为德满江，你以为已长春，其实仅小平而已，国待强，邦未耀；呜呼，你立于岐山之巅，见汪洋之源正潮涌，你梦想泽东又泽民，其实都抵不过，高处丽人，正声细问：习以为常否？段子，普删v私。

9. 我也收到了传说中的围脖实名的私信。。。告诉我什么围脖可以正常使用。。。额，类似的都弄了。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月1日

1. 像雷锋这种全心全意为人民服务，不怎么考虑自己的人。像刘胡兰这种未成年就视死如归，把掉脑袋当成碗大疤的人。像邱少云这种违反生理学常识，能够用意志抵御烈火的人。多少年来，这些像塑料一样没有血液没有温度没有人性的＂英雄人物＂忽悠了多少国人。好在如今，真相慢慢浮出历史，洗脑教材终成笑料。网管办要求清理这个内容，看到直接处理，重要用户报一下。

2. y6ZkBBqgl 雷锋三次捡粪的先进事迹（长图，不发了），以上三张图片网管办要求见到删除，重点用户上报。

3. 党政分开喊了26年，一直分不开了。官员财产公布喊了17年。

4. 【西藏日报：西藏要求维稳压倒一切，严管网络与手机 】这个是新闻，不用管，清理搜索链接里的有害信息，攻击党和政府的、挑起民族问题的都处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月24日夜班

1. 魏XX通知：最近形势比较严峻，大家处理尺度上要收紧一些。涉及常委及家属、行动性信息、政变兵变、18大猜测、令计划、中央警卫局、薄等敏感事件负面及谣言，坚决处理 ，行为恶略的可以处理用户（先审后上、禁发为主）。另外，政府的指令（网监1、8两队和网管办）尽量不要抵抗，按照要求执行，做好内部沟通工作。除非特别不合理的指令。 随时上报。

2. 微博实名制讨论量统计 ，内容类型的报送，现在开始停了，不用报了。就两小时一报那个数。

3.有关今日香港游行的内容微博中都私密处理，重点用户报备，已报备蒋XX魏XX已作为舆情报备网监。

4. 王XX刚要求对潘石屹，任志强近期发的社会敏感事件的微博，各前台截屏五条，并截取部分网友评论。据王XX说明天会约谈潘石屹和任志强二人。已报备陈彤蒋XX魏XX。明天白，班请一定盯好此二人的评论，主要是涉及敏感话题的微博的评论。

5. ybqdNpCzA 有关cet查分网站99宿舍后台是李禾禾的相关内容微博中都私密处理，重要用户上报。

6. http://weibo.com/1866405545/ybpXhenUb 这个飞机的已经辟谣了，传撞上航站楼的谣言都处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月2日

1. 网管办要求清理“副总长章沁生被停职"的消息，说他因提倡军队国家化被停职的处理。

2. <http://weibo.com/1618051664/y82ezkfam> 【赵启正：王立军已经请假不出席此次人大会议】，全国政协十一届五次会议新闻发布会今日举行，大会新闻发言人赵启正介绍，王立军目前正在接受有关部门的调查，调查工作也取得了进展。他是全国人民代表大会的代表，他已经请假不出席这次会议。现在王立军是自动私密关键字，凡是按照新闻口径说的放行，其他的都依然按照私密处理。

3. <http://weibo.com/1618051664/y82j076Dz> 【赵启正：王立军事件是个孤立事件】全国政协十一届五次会议新闻发布会发言人赵启正表示，王立军事件发生后，一些媒体的报道都是“拼图式”的，由于资料不全面，缺的地方就靠想象绘制，因此“拼图”都是不准确甚至是荒唐的。王立军事件是一个孤立发生的事件，建议不要做过多想象。这个同理，按照这个口径说的可以，其他的还是私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月30日夜班

1 《北京市公安机关依法查处网上编造传播谣言行为》 新华网发了这个新闻，审核中发现攻击类的以及呼吁言论自由，表示不满情绪等内容，审核见到私密处理。重点上报负责人.对表示不满情绪的，注意分辨，对理性平和的不要处理的过度。拿不准问负责人。负责人注意相关新闻的评论，及时安排清理或关闭。

2 对于人民网的新闻，说新浪收到处罚的内容。咱们的员工一律不要在微博中转、评此新闻内容，不要讨论此事。请互相通知，严格执行！违者后果自负！！！

3 网管办要求处理艾未未发表在德国《世界报》上的文章——《我不愿意离开中国》，相关内容审核中见到私密处理，重要用户上报负责人。

4 今日cba总决赛，北京球迷有人在微博中讨论首钢夺冠后上街游行庆祝的内容，微博中属于球迷自发组织上街的，行动煽动类型的，见到私密处理，若是官方账号发表的相关内容，请及时交给负责人处理。部分词语已经临时添加至自动私密，请及时放行。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月31日夜班

1.http://news.sina.com.cn/c/2012-03-31/192924207701.shtml
北京打击网络赌博诈骗等涉网犯罪抓获1065人。相关内容注意转发，处理攻击谩骂类内容。不要攻击公安机关，散播白色恐怖，没有言论自由等内容。

2.布置一个任务，在后台搜“记者评论”，把调侃微博评论关闭的各地方言采访全部私密处理，。赵XX，明天清查的重点也是这个内容。先用“记者 XX 评论”清理，XX用东莞，重庆，四川，上海，这几个地名先清理。XX再用 广东 广州 武汉 杭州 西安 青岛 天津 北京 长沙 逐个清理一下吧。湖南 : 记者在长沙街头采访市民，记者：请问你对新浪微博评论关闭有何看法？市民：那能说长沙话吗？记者：可以呀。市民：过不小得么子银神不隆通脑壳有眼恰哒饭冒事揍搞嘎哈屁弹琴的漏，无价冒事乃个打鬼港咯？搞起冒名堂出点尽宝！记者：能否用普通话解释一下？市民：创建和谐社会请从你我他做起。微博审核中见到该内容以及其他各地方言的内容，私密处理。该内容已经添加自动私密关键字，如果审核中发现变形样本没有滤进自动私密关键字的情况，请及时通知负责人添加。

3.更正愚人节相关微博处理标准：1、拿政治开玩笑（包括政治事件、政治制度、党和政府、领导人），造谣、调侃、讽刺的一律处理。2、关闭评论功能一事，一般开玩笑说要提前恢复评论功能、微博已经可以评论的转发100止处理。恶意的、过激言论私密，过分的删除；说要关闭微博其他功能，比如转发功能的，一律处理。V用户报一下。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月31日白班

1.因微博中有时政谣言而关闭新浪网微博评论功能的处理要求：1.只处理过激言论。如攻击政府，攻击党的以及借此事特别恶毒攻击新浪的.2.处理号召要去政府示威，游行的内容。如发现一定第一时间上报，并由数据 组上报相关主管部门. 3.如果有外媒报道以及用户借机将时政类谣言从提的也要求处理.

这几条样本都没事，不用处理。1.新浪真是绝了，现在连评论功能也关闭了 2.新浪关闭了评论功能？搞什么啊这是...难道又跟政治有关！我真服了这个国家！ 3.新浪限制我评论了！如果是因为甄赵事件，那我只能用无耻来形容4.现在真他妈讨厌新浪微博！一会告诉我转发不了.一会告诉我没有评论！一会系统繁忙！能干啥？？

ycpfWhTF9 这个看下，类似这样的，一定要处理掉，要不上面看到，会封用户的。各位都看下

2. 发现有网友恶搞领导人：习禁评 she禁评 who禁talk 见到删除，加自动私密了 此内容已上报网监

3.http://weibo.com/1638782947/ycpCXbTWo 消息称大连实德董事长徐明遭中纪委调查 建行追缴贷款 这个内容注意转发，不要联系老温

4.有用户传在阜石路发现有装甲车经过 微博中私密处理 此事已上报网监

5. 穷人在爱国，富人在出国；有权者在卖官，有钱者在买官；强势者在祸国，强权者在卖国；国家越来越穷了，老百姓对国家的信心越来越没有了，振兴民族的希望越来越小了，领导干部的人气指数越来越少了！ 段子微博中私密

6. 此图看到直接处理，通私


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月3日

1. 2012.03.03今天是两会开幕日，微博中注意两会的内容。

2. 头条新闻发了两条关于王立军的内容，按照新闻口径说的不必处理，其余内容依然按照之前的标准私密处理，“王立军+王立军”依然是自动私密关键字。

3. 有关大连“孕妇提款机取款时遭割喉 7个月大胎儿死亡"，以及山西"太原发生一起疑似纵火杀人案13人死亡1人受伤" 的内容，小夜已对微博进行了清理，屏蔽了相关内容，清理了一批转发高的，没有全部清理。大夜时再次要求清理，由于头条新闻也发布了山西"太原发生一起疑似纵火杀人案13人死亡1人受伤" 的内容，所以没有再次对微博中相关内容进行清理，已报备陈彤和蒋XX，但都未回复，未执行，等待进一步通知。

4. 网管办要求处理“传解放军第一副总长章沁生被停职”的相关虚假消息，微博审核见到私密处理。有重点用户上报。

5. http://weibo.com/leifengban1963雷锋班的微博，新闻中心刘清利找来说中央军委要求删除，已报备陈彤，已经执行。

6. 两会维稳 新浪突击封杀大批用户微博 此内容一律删除，重点用户上报

7. 下午3:00政协开幕，一定注意反讽、闹事、组织、号召的信息。映射18大的。重庆代表团，现在比较敏感。审核的同事，拿不准的可以随时问负责人，咱们再定调。

8. 薄熙来的内容一定控制，把握不好就先止，重点用户的报一下。现在薄的方向不好定。

9. http://china.huanqiu.com/2012lianghui/ty/2012-03/2490625.html 人大代表建议取消“中华”“中南海”商标 这种提案已经出来了。这样的不要骂的太厉害。

10.有关温家宝获得“美国工人最佳朋友奖” ，注意转发评论。新闻内容目前暂不必处理。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月4日

有关李庄事件已加审核词屏蔽词，李庄事件，监视居住，不愿意出庭作证的真相，马晓军，大家审核的时候注意，小用户删除，重点用户报负责人后处理。

1.北京通州区城区南关村党委书记，于前天被一村民喷洒汽油点燃同归于尽。网监要求此内容清理。微博看到一律处理。重点用户报备负责人。

2.网监要求微博清理屏蔽“李庄事件”真实经过——马晓军的内容，微博已经屏蔽。目前小用户发布的内容，私密处理。重点用户如李庄，王小山发布的内容，暂时不用处理。

3.网监要求：关于“河北万名干部下基层”的内容，一般提及不用处理。处理此内容的负面信息，如：将下乡帮扶引向下乡维稳、防止访民进京上访，境外敌媒借机大肆炒作全国“两会”和“十八大”维稳工作，攻击我社会体制。

4.昨日网管办要求微博撤掉两会专题。我们当时已撤话题，但腾讯仍在，故让网管办去协调沟通。由于腾讯到目前为止仍未撤掉话题，微博运营李XX找周XX沟通商量后决定恢复微博两会话题。如网管办再来询问，告知腾讯情况，然后再报备相关人员处理。已报备蒋XX，魏XX。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月5日

在微博发表“甘肃省玛曲县一女学生自焚”文章。删除过滤

1. 今天人大会上，温家宝会做政府工作报告 ，请严格审核转发评论。

2. 审核时发现与两会有关的行动性信息，第一时间报负责人。负责人判断内容，如果是北京的或发帖IP是北京的，第一时间上报王XX。如果是外地的发给一大队。两会行动性信息，坚决不能出现“审核发现没上报但最后做到表里”这种情况。如果网监1队通报了涉及两会的行动性信息，属地是北京的话，处理之后也要告知王XX。

3. 两会期间，对所有与两会有关的行动性煽动性信息，都要处理并做表。行动性信息第一时间上报。类似 y8dc5p04g 这号称要进京上访的，也要处理。

4. 号召大家对两会车队鸣笛抗议的，都算煽动性信息，全需要处理。重点用户上报。紧急通知，部分网民称 “两会车队经过时 鸣笛抗议”此类信息 凡是说道这个的，都要清理，删除，号召大家对两会车队鸣笛抗议的，都算煽动性信息，全需要处理。重点用户上报。

5. 不要......不要......不要......！要......要......要......！大力......大力......大力......！深入......深入......深入......！快.......快.......！还要......还要......还要......！据说这是政府报告的标准格式，你们懂得。见到处理。

6. 求辟谣，一位四个孩子的藏族母亲在四川自焚【BBC】，此内容过滤清理下。

7. 【两会风光】：三月京都，高官云集，大款压道，看公路铁路，军警密布，大街小巷，明岗暗哨！微博里，看骂贴频频，怨声载道。代表如此高调，引无数记者紧盯梢，昔王公贵族，略显老土，青楼名妓，稍逊风骚；露背旗袍，香奈儿包，爱马仕皮带缠腰。真可笑！一群外籍，代表你我议当朝。私密。

8. 周永康儿子周斌在四川插手四川大型工程项目，通过国土资源部大肆倒卖土地，插手中石油的石化项目。此内容见到私密。

9.福建晋江万人殴打百名警察，是去年发生的，且是谣言。见到删除。

10.http://weibo.com/2168561352/y8oli39je 郭德纲讽刺韩寒的内容是假的，见到删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月6日

微博中涉及两会管制(交通管制)的信息小用户删除，重点用户报负责人后处理。两会期间帖子有疑问要问负责人的，近期请发孙XX或周XX。

1. 请负责人再次注意：如果近期网管办对VIP用户或“作业本”这样的高粉用户，有禁言或封杀一类的要求，理由正当或是上级要求的话，请执行。同时做到：1 报备蒋xx，重要用户报备陈彤。

2. 让专员或客服与用户被人沟通，告知用户。

3. 人大女生，裸跪天安门广场，昨天人代会在天安门广场西的人民大会堂召开。15时许，目前就读于人民大学的山东女生李宁裸跪天安门广场。为自己两年前进京上访被“裸体抓走”最后死于信访办的妈妈李淑莲鸣冤。傍晚被关在派出所的李宁致电我“豁上命，我也要为妈妈讨个说法”。 --私密。

4. http://news.ifeng.com/mainland/special/2012lianghui/detail_2012_03/06/12988221_0.shtml 说杨澜是美国籍的已经辟谣了，小用户直接删除，重要用户报一下

5. http://weibo.com/yxw0803 蒋XX要求，对这个用户严密监控，有问题随时报他。此用户原昵称“法新社”已被删。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月7日

1. 传杨澜美国籍为虚假消息，微博见到删除，重点用户报一下。

2. 凤凰周刊201207期：新浪对用户设置分级管理，有“普通用户、初级用户、敏感用户、高级用户、绿色用户、封杀用户、危险用户、冻结用户等详细分类，在内容审核还有左派言论和右派言论。新浪微博有600多人的团队可以随时调动，有重大紧急事件时可以同时投入监管，不仅包括在职员工，曾经在新浪工作的编辑也可临时上岗，还有招聘的自律专员。新浪微博事业部总经理彭少彬说，这项工作无偿，但热心人士很多。自律专员通过社会招募，平时就是在微博维护网络稳定和安全的热心人士。这样的内容先不处理，已报备陈彤。

3. 网安通知：各网站注意，从明日起超级表格及部分网站上报的后台信息分析word文档，改为14时上报。以后如同。

4. 史上最可笑的会议，为了5000人的两会召开，北京投入70万人安保，开会代表比保安人员为1比140！更可笑的是，两会召开主要是为了选举出下一任国家领导人，可全中国甚至世界都早知道中国下一届领导人是谁了！ 审核见到删除。

5. y8LfRyNKU 此图见到删除处理，重要用户上报负责人。

6. y8CpRgXop 该内容网监处要求处理，微博见到删除，重要用户上报负责人。

7. 有用户转南华zaobao消息说王立军被北京定义为叛徒，这个内容看到私密，重要用户报一下。

8. 【經推友改過的新行酒令】：幺独裁啊……二B会啊……三呆婊啊……四猪头啊……五不搞啊……六不顺啊……七大姑啊……八大姨啊……九长老啊……全遭罪啊…… 段子，删除处理，已加关键字。

9. 今日与反垃圾同事沟通有关广告私密问题，得知需要用户绑定手机就不会再被广告私密，也可以保护账号安全。开删帖投诉的同事，如遇到被广告私密用户的投诉，可建议用户绑定手机。

10. 关于两会的超级表格，请各个审核组一定要重视起来，现在网监处对这个表格非常看重，所以审核的时候一定要仔细，发现问题一定要报备，不要发现不报，记录的时候分时表中的时间一定要和详细信息里的时间对应（分时表中的时间为帖子的操作时间，不是发布时间），各组交接好，就还这几天，辛苦！两会结束之后就不用做了。

11. http://vote.weibo.com/vid=1523263 这个不要分享微博，匿名投票。回来跟B组说下，把那个投票点下，丁XX说晚上之前要200票现在还差50票，效果明显占70%-80%之间就行，比列别太高 再用小号也投一投，争取凑够。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年3月8日

1. 【一切党派退出学校】全国政协常委、国务院参事冯骥才：中国教育的失败源于欺骗！在普世文明国家中，教育是中立的，不给任何党派作广告。我们的大中小学反其道而行，恰恰成了党派的广告牌，还在牌下公然打出政治课的招牌，把欺骗灌给学生洗脑。我上学时就是这套骗人的玩艺儿，现在仍是！此内容确定是谣言，见到处理。

2. 魏XX：任何人不要和公安部的人进行交流，交接班的时候如果他也听的话，只说工作内容交接。一定私下说内部的事。

3. 网管办要求清理“解放军总参谋部第一副总参谋长章沁生上将突然被停职。”这个谣言。微博中见到处理。

4. 网管办要求清理“重庆人陈高明在台湾跳楼自杀”的内容。此人是重庆政协委员，据称在台旅游时几次自杀未遂，并宣称要“投奔自由”。相关微博普通用户私密处理，重点用户先上报。

5. 涉及“北京大学法学教授巩献田“治国不能违宪!”的内容”全部私密。

6. 三月京都，高官入朝，大款压道，看公路铁路，军警密布，大街小巷，明岗暗哨！代表如此高调，引无数记者紧盯梢，昔王公贵族，略显老土，青楼名妓，稍逊风骚；露背旗袍，香奈儿包，爱马仕皮带缠腰！一群选出的代表，而我们曾几时投票，却代表你我，来议纲朝。纵观天下黎民苍生，才感觉唯有读书高？两会段子，微博中见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月10日

薄事件处理一事最新要求如下：(1)所有内容都要与通稿一致，挺薄的，说处理不公的，尤其是左派，直接私密，连续发的可以把用户审了。(2)影响力大的用户可以止。总之一句话，必须和新闻基调一致。另：媒体账户发的新闻，转发控制不住，100左右可以止，评论直接先审后上。外媒发的直接私密，重要的使馆用户如果发上报。(3)之前猜测说有重大内容，暂时不是重点了，集中人力弄通稿后的。新增要求：(1)现在开始倒薄的，可以上。另，挖薄这个事件内幕的不上，和新闻的通稿事件一直。(2)薄事件，联系任何国家领导人的，都处理。通稿如下，请仔细阅读，深入理解。新华社北京４月１０日电 鉴于薄熙来同志涉嫌严重违纪，中央决定，依据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，停止其担任的中央政治局委员、中央委员职务，由中共中央纪律检查委员会对其立案调查.新华社北京4月10日电新华社记者从有关部门获悉，2月6日王立军私自进入美国驻成都总领事馆滞留事件发生后，对王立军反映的2011年11月15日英国公民尼尔·伍德在重庆被发现死亡一案，公安机关高度重视，专门成立了复查组，本着实事求是的态度，依法进行了复查。据调查，薄谷开来(薄熙来同志妻子)及其子同尼尔·伍德过去关系良好，后因经济利益问题产生矛盾并不断激化。经复查，现有证据证明尼尔·伍德死于他杀，薄谷开来和张晓军(薄家勤务人员)有重大作案嫌疑。薄谷开来、张晓军涉嫌故意杀人犯罪，已经移送司法机关。有关部门负责人表示，我国是社会主义法治国家，法律的尊严和权威不容践踏。不论涉及到谁，只要触犯法律，都将依法处理，决不姑息。

ye19v4A3D 这个长微博的图不放，是华尔街日报的内容，外媒的，见到通私。

水工系 已加审核词，大家注意借此说江的内容见到私密。例如水工系的挽救宣告失败，问题绝对相当严重，薄的政治地位终于没了，开始进入司法程序，康师傅已经公开宣布效忠胡，不知道还会不会牵到他头上


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月1日夜班

网管办要求，在微博、博客、论坛、新闻等板块中，有关徐明被中纪委调查的所有信息全部删除。微博中凡是涉及他被中纪委调查的内容见到私密处理，重要用户上报。

中国[闭嘴一小时]：4月1日20：00至21：00期间，让我们在新浪微博和腾讯微博一起发起闭嘴一小时活动，向伟大而正确的关闭评论行为致以最崇高的敬意，同意参与闪闭的请转发。审核中见到该内容私密处理，如果有其他类似这样的活动，发现请立即上报负责人处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月1日白班

1 北京打击网络赌博诈骗等涉网犯罪抓获1065人>相关内容注意转发，处理攻击谩骂类内容。不要攻击公安机关，散播白色恐怖，没有言论自由等内容。

2 湖南 : 记者在长沙街头采访市民，记者：请问你对新浪微博评论关闭有何看法？市民：那能说长沙话吗？记者：可以呀。市民：过不小得么子银神不隆通脑壳有眼恰哒饭冒事揍搞嘎哈屁弹琴的漏，无价冒事乃个打鬼港咯？搞起冒名堂出点尽宝！记者：能否用普通话解释一下？市民：创建和谐社会请从你我他做起。微博审核中见到该内容以及其他各地方言的内容，私密处理。该内容已经添加自动私密关键字，如果审核中发现变形样本没有滤进自动私密关键字的情况，请及时通知负责人添加。

3 穷人在爱国，富人在出国；有权者在卖官，有钱者在买官；强势者在祸国，强权者在卖国；国家越来越穷了，老百姓对国家的信心越来越没有了，振兴民族的希望越来越小了，领导干部的人气指数越来越少了 段子微博里私密处理

4 有关评论关闭一事，如果有VIP发表负面言论，请注意尺度。如果不需要删除，请对一些比较过激的及时止、隐。拿不准的问负责人。ycpfWhTF9 这个看下，类似这样的，一定要处理掉，要不上面看到，会封用户的。

5 广州有市民打横幅：胡锦涛请带头公布财产。图片和此事件都处理，通私。

6 辣笔小叮当 http://weibo.com/wding163 网管办要求关闭该用户，后经陈彤亲自沟通后暂不关闭，但今后要对该用户进行严格审核，审核中发现有问题的微博先私密处理，然后再短信报备陈彤。如有上级部门对这个账号的任何要求，也请第一时间通知陈彤并告知蒋XX。用户已经添加到负责人监控.

7 请所有负责人注意！处理v用户的内容，只有负责人有权限查询是否为几级用户，并且是否可以找到专员！所以请负责人查询后，如系统没有专员名单，再让数据组联系大队处理！如果有，由负责人填写内容给专员，让专员沟通！如果是三级v，查询可告知数据组不用联系，直接处理！！！

8.今天是愚人节，微博中调侃的开玩笑的较多,相关微博注意：

1、拿政治开玩笑（包括政治事件、政治制度、党和政府、领导人），造谣、调侃、讽刺的一律处理。

2、关闭评论功能一事，一般开玩笑例如说要提前恢复评论功能、微博已经可以评论的不必处理，转发100止处理，恶意的、过激言论私密，过分的删除；说要关闭微博其他功能，比如转发功能的，一律处理。V用户报一下。

1.	发现有说今天重庆游行的及时上报及时处理

2.	蒋XX要求对于涉及各地方言的段子加强清理和审核力度，尺度从严

3.	大连实德老总徐明涉嫌经济案被控制，提到他是温家宝女婿的和与薄熙来事件有牵连的，见到处理。说的特别隐晦，没提具体人的，转发少的可以先放放，转发高了私密，和新闻内容一致的，正常讨论的可以放行。

4.	【中国式开会】 一、人多的会议不重要，重要的会议人不多。二、解决小问题开大会，解决大问题开小会，解决重大问题不开会。三、上会的事不一定要真干，真干的事不一定要上会。四、会上发表的意见不要太当真，会下交换的意见一定要认真。五、开会的人基本不干事，干事的人基本不开会。 段子 见到私密

5.	权，在官的手里；钱，在富人银行里；美女，在老板的怀里；牛皮，在专家嘴里；纯洁，在幼儿园里；好人，在墓地里；慢性毒药，在食物里；忍耐，在百姓心里。 段子 见到私密

14.日预测南部海沟或有9级地震 海啸将袭击上海等江浙城市.这个内容有新闻，不用清理，主要处理的是交互式栏目里面散谣言的，说最近要地震或攻击党和政府的内容。和新闻一致的，不需要处理。http://world.huanqiu.com/roll/2012-03/2576557.html 这个是新闻链接

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月23日夜班

1 经济最虚，食品最毒，官员最贪，文化最烂，外交最弱，军事最熊，房价最高，医药最贵，教育最差，就业最难， 犯罪最凶，假货最多，污染最重，环境最劣， 工人最苦，农民最穷，物价最高，工资最低， 旗帜最假，理论最乏，口号最响，实干最少。这个段子见到私密

2 京局已经彻底变化，几天前抵京的黄浦江工人已被御林控制，北京队已控制中南海。同土延寿已经被北京队领队护送XSh的秘密地下设施。文刀押轴昨晚发挥了举足轻重的作用。 这个内容见到私密，已加关键字。大致意思为：江泽民已被控制,中南海被控制。周永康被军队将领押往西山下的秘密地下设施。刘亚洲发挥了举足轻重的作用。

3. 2012年4月23日夜班：与吴邦国委员长的公开谈话“此内容一概处理。尤其注意左派用户发。”

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月24日夜班

1.网监要求，凡客官网温总理的仰望星空T恤相关内容，微博见到私密处理。凡客的官网已经把这个活动给撤了。

2."谢亚龙律师称谢亚龙遭刑讯逼供被专案组吊打电击"这个内容一般调侃的放攻击公安政府司法制度的私密处理 更正：一般调侃的等转发高的时候止一下 调侃谢亚龙的没事啊是指调侃公安、政府的转发高的时候止。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月24日白班

1. 我国两艘执法船驶离黄岩岛返航，这个内容微博中注意转发和评论，不要借此攻击党和政府。

2.传薄熙来制造2002大连空难致112人死亡 普删V私 大连+空难已加自动私

3.网管办要求清理：蒙古学者批中国为白痴民族 微博中私密处理

4. 江洋潮高强声近东山 隐晦预测18大人士安排 微博中私密

5.孟见猪 胡吹牛 温忽悠 这类恶毒攻击领导人的直接删除 都加自动私了

6.北京政局发生彻底变化，刚到北京的江三已经被中央警卫局控制！军队已控制中南海，师傅已经被军队将领押往北京西山的秘密地下设施！据跟刘亚洲熟悉的 一位军队作家称， 在昨晚的行动中，刘亚洲发挥了举足轻重的作用 此内容网监 要求过滤 微博中直接删除

7.【周永康:为十八大创造稳定环境是政法机关首位任务】周永康在政法委书记培训班上强调，为十八大召开创造和谐稳定的社会环境，是政法机关第一位的任务。树欲静而风不止。要高度警惕各种不良苗头动向，在大是大非问题上切实做到头脑十分清醒、立场十分坚定、旗帜十分鲜明。 关于周永康的这个新闻，目前尺度如下：完全按照这个内容说的，纯转新闻的，一般用户止处理，重要用户以及媒体用户发的内容，上报负责人将评论关闭，同时清理负面评论。

8. 【表忠之声继续】二炮政治部主任殷方龙：不对组织决定说三道四乱评论 像这样的 都处理

9. 颜昌海：中国绝密的超级富翁 这篇文章 是说毛泽东有大量私人存款 网管办要求清理 相关内容见到私密。中国绝密的超级富翁 已加关键词

10. 凡客诚品官网出现温总理广告相关内容，微博中见到止处理，调侃的，攻击讽刺总理的私密处理，重要用户上报负责人。

11. 今天微博发了集体公告：近期，一些不法分子利用新浪微博在互联网上无端编造、传播恶性政治谣言，产生了恶劣的社会影响，现已被公安机关依法予以处理，传播谣言的微博账号"李德林"、"阳光的元士"、"广州巫冠聪"和"龙逸天-945"已被关闭。在此，新浪微博呼吁广大网民自觉遵守法律法规，不传谣，不信谣，发现谣言及时举报，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。该内容注意转发评论，攻击公安部门的内容私密处理，并不过分的负面内容止处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月25日夜班

1. 近期针对媒体账号发的关于九常委的新闻要严加控制负面转发评论，如果有，把文章号发给负责人去清理或关评论。请负责人同事们知晓。

2. 今日魏XX布置的九常委视察重庆的清理要求：1：有关常委去重庆视察的内容（包括新闻，薄出事之前，所有微博账户）全部私密处理。薄被处理的新闻通稿不要动。下周一前必须完成，做好分类的数据统计。[常委]名字+重庆、模式、唱红、打黑。2：以后的时政谣言，从严处理，对用户必要时候上手段控制用户。3：媒体评论，北京负责审核发现，及时报备，管理不住的常委新闻，就关闭评论，天津负责清理。以上要求：监控所有人员务必执行。 通知原文：1：有关常委去重庆视察的内容（包括新闻）全部处理。2：时政类谣言全部清理，主要类型为：外站报道及猜测、境内媒体的报道后面的评论及尺度比较大的一些新闻内容、敏感人士发布的内容、新浪网官方账户的评论，如头条新闻。3：发布谣言的用户，公安部门将依法查处当时人，同时追究网站负责人的刑事责任。 4: 5月中旬彻底清理干净时政类谣言，凡出现一条，网站负责人必须去市局开会，进行整改。3. 负责人注意：网管办提供用户注册资料的，封杀用户不提供手机。之前一直告知封杀用户查询不到用户手机以及身份证等证明信息的。所以，请提供数据的时候，不要给手机号码。给网管办提供注册信息，ip的时候，请给王XX [email protected] 发一封邮件告知。

4. 他们的脸色是黑的，汽车是黑色的，衣着多是黑色的，他们的收入、生活、工作都是黑色的（隐蔽的），但却控制着某国的经济与社会命脉。 政治段子。微博看到私密处理，已加自动私密关键字。---重要

5. 4.26社论的内容，见到全都私密处理，此事件是64的导火索，重要用户上报负责人。ygiqlzgW4 yghYupFj3

6. 强调：接RTX的同事注意，以后接收信息后，一定要把执行中的内容点全部执行通过，不要放在执行中过长时间，网管办会认为我们没有处理。请一定执行。

7. 曹国伟要求，将约260个涉及领导人名称的词加到必杀词中，并且之前的绿色用户全部改为非绿色用户，在微博中禁发领导人名称。

8. 重要通知： 4.26 00:30左右，9常委各种关键字（包括全词匹配），全部禁止发布了（所有账户、包括新闻），没有任何绿色通道！形势就是这个形势了。大家后半夜关注一下网友的言论。看看网友的反应。策略：1：简单说不能发布的，通过。2：矛盾指向政府部门的，私密，不要发私密通知。3：大用户、媒体，上报给负责人。

9. 夏天到了，天气渐热，大家在外出时请穿不厚衫，不厚衫，挺薄的，能降温，这个内容见到私密，已加自动私

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月25日白班

1. 【周永康:为十八大创造稳定环境是政法机关首位任务】周永康在政法委书记培训班上强调，为十八大召开创造和谐稳定的社会环境，是政法机关第一位的任务。树欲静而风不止。要高度警惕各种不良苗头动向，在大是大非问题上切实做到头脑十分清醒、立场十分坚定、旗帜十分鲜明。
关于周永康的这个新闻，目前尺度如下：完全按照这个内容说的，纯转新闻的，一般用户止处理，重要用户以及媒体用户发的内容，上报负责人将评论关闭，同时清理负面评论。

1.	今天微博发了集体公告：近期，一些不法分子利用新浪微博在互联网上无端编造、传播恶性政治谣言，产生了恶劣的社会影响，现已被公安机关依法予以处理，传播谣言的微博账号"李德林"、"阳光的元士"、"广州巫冠聪"和"龙逸天-945"已被关闭。在此，新浪微博呼吁广大网民自觉遵守法律法规，不传谣，不信谣，发现谣言及时举报，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。该内容注意转发评论，攻击公安部门的内容私密处理，并不过分的负面内容止处理。

3. 颜昌海：中国绝密的超级富翁，这篇文章是说毛泽东有大量私人存款，网管办要求清理，相关内容见到私密，“中国绝密的超级富翁” 已加关键词。

4. 网监要求，凡客官网温总理的仰望星空T恤相关内容包括图片，微博见到私密处理。凡客的官网已经把这个活动给撤了。

5. "谢亚龙律师称谢亚龙遭刑讯逼供被专案组吊打电击" 相关内容，一般调侃谢亚龙的没事，攻击公安，政府，司法制度的私密处理。

6. 网管办要求全面清理周永康的负面内容，同时要求统计样本，封杀用户数并且发放了一批关键词设置为禁搜，相关内容已经安排天津同事去全面清理了。

7.【现代貪官】公车坐着，小秘陪着；肚皮鼔着，名牌穿着；补药吃着，美酒喝着；公款花着，国外玩着；上级哄着，下级骗着；廉洁喊着，贿赂收着；桑拿洗着，舞厅泡着；道 德讲着，坏事做着；小姐搂着，麻将搓着；豪宅住着，情妇养着；妓女嫖着，老婆闲着；权力握着，大财发着；百姓苦着，万众恨着！ 段子，见到私密

8.同样是泡妞，领导叫失足，富人叫包养，百姓叫嫖娼 同样是出国，领导叫考察，富人叫旅游，百姓叫偷渡 同样是干活，领导叫带头，富人叫创业，百姓叫打工 同样是要求， 领导叫意见，富人叫提案，百姓叫牢骚 同样是炒股，领导叫主力，富人叫游资，百姓叫散户 段子，见到私密

9.政治谣言 yg6AFv9O7 周永康为娶央视主播贾晓烨 设计车祸谋杀原配 微博中删除

10.英媒:海伍德被毒死,谷开来在现场 此内容微博中私密

11.薄瓜瓜发声明否认生活奢靡传言 这个内容一般用户 发的私密处理,咱们自己内部帐号发的先不管,有重要用户发上报.

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月26日夜班

1. 网管办要求清理阳光时务的相关内容，阳光时务已加自动私，相关内容私密处理，重要用户报负责人。

2. 带班负责人和数据组的同事都去看下运营后台，有没有数据查询的权限，转发统计和查询评论。此功能为导出数据使用。

3. 谢亚龙妹妹曝逼供细节：电棍塞入嘴巴+大扇耳光 这个内容网监要求清理，微博中见到私密处理。

4. 今天的纽约时报：10多个消息人士证实，伯西涞引火烧身的真正原因是他对高层的窃听，事件以及在虫磬设立的窃听网络。去年8月，一号在与重庆的高级反腐官员谈话时，发现通话被窃听，而此次窃听系重庆当地官员所为。高层对此次以及其他窃听事件的调查，最终导致伯下台。外媒报道的薄的相关内容，见到私密处理。

5，【凡客诚品推出“仰望星空”系列T恤 遭工商局查处】这个内容发现大V用户或媒体用户发了，发给负责人禁止评论，让天津清理，不好控制的直接关闭。

6. 这个信息微博审核中注意，见到私密处理。

7. 《西江月·二代》薄督种瓜得瓜，林帅种豆得豆，主席后代杀一口，全村半年吃肉。海峰清华历练，云松星空抖擞，电力女王不靠爹，成功源于奋斗。段子微博中见到私密。

8. 关于陈光诚侄子陈可贵刀砍张健的事件，只要提及的全部先通止处理，包括呼吁要保住陈可贵，法律援助的，和此事件有关的全部通止。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月27日夜班

1，关于陈光诚事件的几个新要求：（1）发现有使用陈光诚或珍珠头像或昵称的账号，删除头像或昵称，视情况加到禁止用户修改信息；（2）发陈光诚事件原创微博的用户，根据恶劣程度可设置为禁止发布一个月；（3）在微博中发陈光诚事件视频、外媒新闻、资料链接的，一定要取消链接；（4）山东省临沂市沂南县双堠镇东师古村村民陈克贵持刀砍伤当地政府干部的相关事件，微博中按照新闻口径说这事的，纯转新闻的转发300左右通止，有暗喻的影射的或者提及陈光诚的内容私密处理。

2，网监通知：微博等交互式栏目有借“谢亚龙刑讯逼供”攻击党和政府、公安机关、现行法律制度的一律清除。审核时按照此标准执行。

3,审核发现政治谣言、特殊敏感事件（比如陈光诚事件）的内容，一定要及时发给负责人添加自动关键词，及时控制。

4,之前网管办提的那个搜索用户白名单的功能已经上线了，但没有做进后台，如果有新的新闻官方账号和媒体账号名单，需要给搜索发信添加。请同学们注意~！实现效果：将本网站所有官方账号、主流媒体和新闻网站官方账号、政务微博（机关及个人）账号纳入白名单，不受屏蔽词限制，可搜到这些用户发布的积极正面的相关信息。

5，带班同学注意，给专员发短信时针对用户的不同处理方式分类已经上线了，处理级别请务必填。

1. 近期针对媒体账号发的关于九常委的新闻要严加控制负面转发评论，如果有，把文章号发给负责人去清理或关评论。请负责人同事们知晓。

2. 今日魏XX布置的九常委视察重庆的清理要求：1：有关常委去重庆视察的内容（包括新闻，薄出事之前，所有微博账户）全部私密处理。薄被处理的新闻通稿不要动。下周一前必须完成，做好分类的数据统计。常委名字+重庆、模式、唱红、打黑。2：以后的时政谣言，从严处理，对用户必要时候上手段控制用户。3：媒体评论，北京负责审核发现，及时报备，管理不住的常委新闻，就关闭评论，天津负责清理。以上要求：监控所有人员务必执行。通知原文：1：有关常委去重庆视察的内容（包括新闻）全部处理。2：时政类谣言全部清理，主要类型为：外站报道及猜测、境内媒体的报道后面的评论及尺度比较大的一些新闻内容、敏感人士发布的内容、新浪网官方账户的评论，如头条新闻。3：发布谣言的用户，公安部门将依法查处当时人，同时追究网站负责人的刑事责任。4: 5月中旬彻底清理干净时政类谣言，凡出现一条，网站负责人必须去市局开会，进行整改。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月27日白班

1.网管办要求删除“李学明薄熙永登记住址相同 辞职理由含糊不清”的内容，经核实该内容系外媒报道，微博中私密，添加了自动私密关键字。后提出进一步要求，将这几天有关光大国际李学明辞职的相关报道和内容全部删除，已安排天津去清理.截止12点共清理了620条，还在继续清理中。注意一些官方媒体发布的内容直接私密即可，不用沟通

2.陈光诚事件目前进展，确认其已在美使馆，微博谈论此内容的都私密，发布现场录音的也私密。负责人注意各类变体，及时组合添加自动私密关键字。15点左右陈光诚向温总理提出三个要求的视频发布，我们主动发现并且上报网监。审核中全部私密。

3.封杀用户的报备要求：（1）、16:00报备曹XX和彭XX短信白天情况新增，封杀用户需求，重要的用户（草根、媒体、V）告知要求封杀的部门，因为什么内容封杀，监控有无协调专员沟通。如果是特别重要的用户，先告知我决定是否随时短信上报。（2）、老沉新需求：如果上级政府部门对微博名人系统里的用户要求封杀，当时短信老沉批示，然后再找相关专员沟通。然后执行。如果老沉不回信息，告知我情况。

4.关于后台发通知的说明（1）如果处理的内容不是当天的，不需要去点发通知，通知只对当天的内容进行发通知，不管是删除通知还是私密通知。（2）如果是当天的主帖处理会有通知，点私密转发时用户也不会收到通知

5. 大家审核的时候注意，大V用户和媒体用户发领导人相关的新闻，因为直接发不上来，如果有用其他名词代替的（比如总理、主席之类的），即只要与领导人相关的新闻，也要发给负责人控制评论

6. ygzoOqJll 大家看下这个文章号，审核的时候注意，有号召换陈光诚和珍珠头像的，都把头像删除，设置为禁止用户修改信息。

7. 4月26日 有人在军博（军事博物馆）旁边上访状告政府强拆房屋，后来自焚，网监要求清理，清理了十来条，微博见到此内容私密处理，自焚是关键词！

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月28日白班

1，关于陈光诚事件的要求和昨天一致，保持不变，继续加强清理。

2，此图微博中一律不上

3.网管办要求：四川省宜宾市应急管理办公室给建安主任送五粮液的内容全面清理，微博审核中见到私密处理，具体事件见：ygAguxYMo

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月29日夜班

1. 林治波因为某些挺毛泽东的言论被网友围攻一事，我们不必过度处理，只处理攻击领导人、党和政府以及对他进行人身攻击的内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月29日白班

1.香港信报："自由经济学家"茅于轼，因收受美国反华势力共计5600万美元"研究经费"，从事反华活动，已被中国警方通缉，由于提前走漏消息，茅于轼已通过美国驻华使馆逃往美国。网监要求清理，已添加审核和私密关键词，看到一律删除。 大夜时再次对此事件进行了清理。

2.4.29 今天是林昭祭日，注意微博中关于林昭的言论，攻击党和政府的都处理。

3.发起5月3日上午9时在北京天安门广场举行纪念活动后，从长安街前往公安部为薄熙来报案。请求公安部立即释放中共中央非法拘禁的薄熙来，若不释放绝不离开。同时呼吁薄熙来的亲属及广大民众克服恐惧心理，履行公民义务，积极参与。 私密。

4.薄王的早10点 下午16点的数据暂停报送，但是要自己做好积累

5.关于“公安部长孟建柱引咎辞职”一事，微博中已清理。见到删除。重要用户报下。

6.网监要求清理“朝阳区黑庄户乡一出租大院，男子院中毒身亡，疑与毒剂有关”的事件，微博中见到私密。

7.网管办要求删除涉“内蒙古牙克石煤炭集团罢工事件”。审核中见到私密。

8.网监要求关于孟建柱的事情要按照9常委的规格做，网上不允许再出现任何相关负面信息。已做了清理。并将孟建柱、建柱、mengjianzhu、mjz、孟jz、孟jianzhu、mj柱、m建柱，孟建筑加为必杀词及屏蔽词。

9.关于胡佳和其妻子曾金燕被警方带走传唤一事，微博中见到私密。

10.网管办要求：四川省宜宾市应急管理办公室给建安主任送五粮液的内容全面清理，微博审核中见到私密处理。具体事件见：ygAguxYMo

11，王铮请求民众5.3一起为薄熙来代表报案，这个内容见到删除处理，重要用户上报，如果还有相关行动性信息请及时上报负责人。

12，ygGNJqsHD 审核中发现王东海去世的内容，提及民运，民主，64的内容，全都私密处理，单说悼念的，单说他死了的，通止。此人是民yun分子，曾参与64，以及中国min主党的创始人之一。

13，【四年之内，大势落定】东宫暗弱，难当大位，内讧纷杂。澎湖吐蕃，或可相依，成就大事。高丽主弱，大食缅甸，开风气先。米帝奥君，无为当下，新主必强。欧米悉知，危机祸首，罪在赤黨。天下大势，顺之者昌，逆之者亡。 此段子 普删V私，重要用户上报。

14，香港信报："自由经济学家"茅于轼，因收受美国反华势力共计5600万美元"研究经费"，从事反华活动，已被中国警方通缉，由于提前走漏消息，茅于轼已通过美国驻华使馆逃往美国。网监要求清理，已添加审核和私密关键词，看到一律删除。

15，网管办要求：4月28日湖南衡阳市第三人民医院女医生,被一持刀男子砍伤致死,公安机关正在全力开展案件侦破工作,为避免发生此类案件的诱发效应,给医护人员造成心理恐慌,请不要报道,并在互动栏目特别是微博中进行查删。微博看到相关内容私密处理。

16，宋英杰微博维护专员划给周XX，紧急处理的协调的，有问题及时请示副总编周XX 1360124XXXX。此人已经在负责人监控了，处理他的帖子注意，要告知用户，并且告知下周XX

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月3日

1. 微博中说王健林涉及薄熙来事件的全部私密处理，谈论以前有关他们之间的报道的不必处理。

2. 习近平张德江主政浙江的治理模式 相关内容一律私密

3. 美国南蒙古人权信息中心说，内蒙通辽市当局强力打压当地示威抗议企业“非法占地”的民众。此内容见到删除 

1. 网管办要求清理这个内容，@慕容雪村：今天以谣言的名义禁止评论，明天就能以黄赌毒的名义禁止转发，后天就能以国家安全的名义禁止原创。大后天，有没有名义都无所谓了，说关微博就关微博，说断网就断网，他说，要稳定，于是你就稳定。他说，要幸福，于是你就幸福。他说，要有光，于是你就挨了一记耳光。
已加关键词，看到私密处理，重要用户上报。

2. 微博评论功能今日放开，讨论较多，审核中继续注意相关的负面言论，过分攻击政府，说限制言论自由之类的内容处理，新样本及时上报负责人。

3. ycTQUClTs 民族赶超时尚 看国母宋祖英演唱会造型。大家看一下，这个内容微博见到私密处理。

4. 网监要求清理说西单有人从天桥上往下撒传单的内容，见到都私密，重要用户报一下。

网传日本发生8.6级地震，经证实后为2.6级，上海地震官方公布数字为1.2级，审核中说发生8.6级地震的内容见到私密，辟谣的放行。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月4日

1. 福田公墓为杨佳扫墓的10名访民被抓，相关内容私密

2. http://s.weibo.com/weibo/%25E7%2598%259F%25E6%2580%25BB?&topnav=1&topsug=1 清理下攻击温家宝的 这个清理交接给白班的清查组，务必好好清理下

3. 北京日报 “总书记”并非凌驾于党的中央 相关内容微博，纯转新闻的也清理，

4. 听李小琳讲道德，听于丹讲论语，听于秋雨讲文化，听申纪兰讲忠诚，听张海迪讲自强，听倪萍讲姥姥，听姜昆讲段子，听司马南讲打假，听芮成钢讲公良，听周其凤讲理想，听温家宝讲觉醒，听习近平讲党风，听胡锦涛讲稳定.还想听吗?那再听听方舟子绕舌头，韩寒讲革命吧！应有尽有，好个中华大课堂呀 ! 段子 私密

5. 北京国安与日本东京，球迷大横幅：钓鱼岛是中国的 相关内容私密

1. 微博中说王健林涉及薄熙来事件的全部私密处理，谈论以前有关他们之间的报道的不必处理。

2. 习近平张德江主政浙江的治理模式 相关内容一律私密

3. 今天有网友反映自动关注韩寒，后客服确认过了，是有这个bug，只不过不是针对韩寒而是全部。因止了用户的一条微博，方舟子的转发连带被止了，晚上在微博里质疑新浪和韩 寒，相关内容都未做处理。

4. 美国南蒙古人权信息中心说，内蒙通辽市当局强力打压当地示威抗议企业“非法占地”的 民众。 此内容见到删除

5. 近期有网民对“4月2日通辽市奈曼旗村民与有关部门发生冲突”的事件进行炒作，请清理相关内容、上报煽动性信息。

6. 陈彤说他的评论不必再监控。 咱们还是按照保护用户的要求 处理对他本人恶毒谩骂的。 不必再计数了。

7. 广州商人巫-冠-聪因在上月19日转发高层权斗传言，25日遭北京公安赴广州跨省抓捕，并以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。 网监要求清理 相关内容 私密处理

8. “12名诺贝尔和平奖得主4月2日联名写信，呼吁中共与十四世达赖喇嘛进行有意义的对话，对记者以及外交官开放，平息藏人对中共政策的绝望情绪”
请各单位加强并清理相关信息，发现突出情况及时上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月5日

1. 重庆货车载万发炮弹赴吉林在湖北被查获 相关内容微博中私密处理 重点用户报备.

2. http://weibo.com/1618051664/ydf27hMBO 目前出辟谣的新闻了，转发纯辟谣新闻的内容不处理. 之前发的跟辟谣新闻不一致的还是要处理

3. http://weibo.com/2082306984/ydfEqaAos 先不处理 发给新闻中心去求证了

1. 网管办要求全面清理3月31日《北京日报》第17版稿件《我党最高领导人何时称“总书记”》（汪云生）。相关内容见到私密，重要用户报一下

2. 肖勇等人在广州街头举牌呼吁官员公布财产的相关内容，微博见到行动性煽动性以及号召营救的内容私密处理，同时上报负责人，添加新关键字。

3. http://weibo.com/1354870292/ydcqRAkC2 湖北查获一重庆红色货车 载上万发爆破弹和穿甲弹! zOK50lK 微博中这个内容注意，凡是将此事联系薄熙来以及高层领导政治斗争或者政变类的内容，私密处理，过激内容可直接删除，单说新闻的没事

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月6日

1. 目前已经将“锦涛”等词加到自动私密了，大家审核时务必保证先看自动私密，没有问题的内容第一时间放出去。

2. 【段子】 2012年3月22日始，中国中央电视台迫于网络舆论压力，不得不将《新闻联播》节目延长至一个小时，每天晚上在节目固定时间播出9位中共中央政治局常委当天的活动 情况，每位常委时长不低于3分钟，以降低失势猜疑，史称“常委电视打卡” 微博中私密处理。

3. 网管办坚持要求下午下发的领导人变形词要加为禁止发布 经请示蒋XX 加了一部分变体很明显的词为禁止发布,具体词贾XX已发邮件

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月7日

微博中提到纪念方励zhi的内容，提及民主的止，悼念的止，涉及64的处理，见到特殊变体样本及时清理并发给负责人。已加自动私

1. 全城热吻的同性恋活动，涉及北京的见到私密；http://weibo.com/2650424363 此人连续发布此内容，已加先审，审核注意

2. 山东德州发生上千回民袭击汉族村事件。当地回族青年涉嫌在邻村中学门外调戏汉族女生，遭村书记喝止后，召集上千族人闯村行凶，手持刀棍四处破坏，打砸多间民房、商店，包括警车在内的多辆车被掀翻，有村民阻止时被打，约20人受伤，到场处理的官员也被打断腿。 此内容见到私密，已加关键词，重要用户上报。

3. 此图看到直接删除 4.14北京快闪行动倡议 发的用户后台看一下私删，要是超过20的话，直接审了。重要用户上报负责人处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月8日

1. 网管办要求清理微博中方。励之相关内容，全部私密处理。

2. 周立波就应该这样骂中国垃圾领导人 相关内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年4月9日

微博中有讨论有飞机频繁在市中心低空飞行至南苑机场的内容，见到私密处理，重要用户上报负责人。

1. 转发理由：央视网报道，江泽民曾对华莱士说：“风波中，我们理解学生的热情”，“况且坦克停了下来，没有从这个年轻人身上压过去。” 这个内容见到私密。只发新闻连接不发这个内容的不处理。另外注意华莱士去世联系老江的内容

2. 段子：上联：短裙恰能遮美臀;下联：齐B方可镇干爹;横批：人大代婊 微博中私密处理

3. 长期工作：审核中若发现最新涉政类谣言，一定在处理的同时上报负责人，不要直接处理不上报，这个工作以后长期执行，直到18大结束。负责人接到审核同事上报的谣言样本之后，1、添加关键字，根据谣言的恶劣程度以及重要程度判断是否加自动手段。2、添加屏蔽词，以及百度过滤词，根据情况组织清理。3、根据流程及时短信电话报备。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月17日夜班

1.中共16位老党员联署上书党中央，要求将中央政治局常委周永康免职，以及免去中宣部部长刘云山的职务。

2.据传，在新加坡携夜店坐台小姐飙车、闯红灯，导致3死1伤事故的四川籍富豪马弛是：国务委员、国务院副秘书长马凯的儿子！新闻报道不是说是富豪吗？明明就是权贵吧？求证实，求辟谣 这个内容都私密。新闻链接 http://weibo.com/1642088277/yjD38zkXa；http://weibo.com/1640601392/yjhvvyyy1

需要处理的例子：【新加坡开法拉利撞死人的官二代】百度百科：马凯，男，汉族，１９６５年８月加入xxx，参加工作，中国人民大学政治经济学系政治经济学专业毕业，研究生学历，经济学硕士学位。现任中共中央委员，国务委员、国务院党组成员兼国务院秘书长，国务院西部地区开发领导小组办公室主任，兼任国家行政学院院长

1. yjDDsuEQ5 @冬眠熊哥 重大新闻：三个老党员要求十捌大代表及新中委财产公开，为此致中 央公开 信，由原陕西省委第一书记马文瑞之女、原中统部局长马晓力领衔，授权我发布。见长博：


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月18日白班

1. 今天上午9时，中国共产党上海市第十次代表大会在世博中心开幕.此事注意转发和评论，调侃讽刺和攻击领导人以及上海市政府的，猜测十八大的都处理，此事从严处理。

2. 关于北京日报的内容，今天负面比较多，审核还是按照之前的标准，处理攻击北京日报、梅宁华的，以及借此攻击政府、领导人、要求中国官员公布财产的，一般批评的可以上

3. 【赖昌星涉嫌走私行贿一审被判无期徒刑】这个内容注意转发和评论，借此讽刺攻击党和政府、牵扯到领导人的坚决处理

4. 上海发布的评论单审的时候注意，现在尺度放开一些 ，只要不是攻击领导人、攻击政府的、猜测十八大的都可以放

5. 此图见到普删V私，重点用户上报。

6.在博讯截获一条信息：周永康“落选”十八大代表 证实因薄熙来失权。http://www.boxun.com/news/gb/china/2012/05/201205180453.shtml 已经设置关键词过滤屏蔽，并安排清理了。 已上报网监，审核中见到私密，重要用户上报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月19日夜班

1. 再过三个小时，是电视宣布实施戒严23周年，也是俺走上反动道路23周年，呵呵。 64相关的，见到私密。

2. 戒严23周年的内容，加了一批自动私，大家审核发现没有关键词的，或者没进自动私的，发给我加关键词

3. 马凯的的内容再发现直接删除，重要用户上报

4. 现任中/央-政-法/委书记全票当选十八大代表 这个发现有媒体或大V用户发的，请发给我禁止评论

5. 说万盛有人闹事的都处理。重要用户报一下

6. 网监通知。近日网上出现关于"云南晋宁连环失踪案"的谣言，请各单位根据下面样本，自拟关键词在微博、贴吧、论坛中等交互式栏目 采取过滤、屏蔽等措施。谣言样本；样本一：警方 张永明家 搜出 几大箱子人的白骨；样本二： 发现 浸泡在水缸里 受害人韩耀；样本三： 张永明 将韩耀分尸；样本四：张永明家 厨房的墙壁 挂着几条腌好的人腿；样本五： 杀人狂张永明 杀人吃肉；样本六：在集市 人肉当驼鸟肉叫卖；样本七：张永明家中 老井中 荒芜的 白骨80余具；样本八：他将人分尸以后会把内脏及皮和一些身体的部分给他养的那条狗吃，自己则挑些好点的肉留着自己吃，缺钱的时候还会把肠子当做猪肠子拿去市场销售，赚钱。这个内容清一下，主要是说这个人吃人肉的，有就处理。云南晋宁失踪青少年逾十人 这个有新闻，只清理说他吃人的

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月19日白班

1. 外交部发出紧急通告今日下午17时关闭中国驻朝大使馆，延边自治州17时12分关闭了中朝友谊发电厂。公安部通告全省各自治州冻结朝鲜在华资产，长春地方强行关闭朝鲜驻东北地区总领事馆。民政部通电全国各省市停止援助朝鲜物资。晚8时解放军驻延庆65334（10师）进入二级战备状态，空军61航空团飞行待命。 谣言,见到私密。

2. 网监要求关于“云南巧家爆炸案两名死者遗体被勒令明日前火化”的内容，微博内禁止转发。小用户发的止处理，发现媒体、重要用户发的给北京同事做禁止转发。借此攻击政府制度的私密。

3. 传陈光诚北京时间今天12点53分离开朝阳医院，将搭乘下午3点45分由北京直达纽约的班机飞往美国。

4. 宝鸡政府网站今天被黑，相关内容私密。发图的删除。

5. 有网友声称人肉出了微博中炫富的用户“杨紫璐”的干爹，是浙江省委党校副校长马力宏，这个内容见到私密。

6. 网管办关于5月20日马英九就职并演讲一事的报道要求：(1)马英九就职演讲报道，只转载新华社、中国台湾网相关稿件，有关马英九就职演讲的评论只用中央主要新闻媒体的稿件。各网不得自行编发消息，严禁文字、图片、视频直播，严禁传播转载台湾等境外媒体音频、视频、报道。(2)加强对论坛、博客、微博等互动环节管理，严禁在以上环节直播、录播演说的音频、视频，网友上传的要删除，严重违规的封帐号。微博上一些涉台帐号如果直播或传播相关内容，要私密、删除。(3)各网提高新闻编审把关等级，对网管办要求要令行禁止。(4)对论坛、博客、微博等互动环节加大审核力度，及时删除相关内容、音频、视频，及时删除借机攻击大陆制度的言论，防止所谓[台湾选举|价值观]]的传播。

7. #北京突发#【王府井裸奔事件】5月19日14点40，王府井裸奔男，保安和几个男子追着打着这名裸奔男，一个保安拿这块绿色遮羞布。yjTopnYKT 说这个事的和有这个图的都处理掉。图片隐去

8. 这是马凯，大家审核时注意

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月23日夜班

网管办要求：5月23日，广西一艘渔船被印尼炮艇抓扣，微博目前尺度是新闻出来之前一律私密处理，重要用户上报负责人，审核中发现新闻也及时上报。

今晚9点新浪微博快闪。主题：自由郭玉闪。微博中相关内容私密处理。

李彤短信通知：云南晋宁案请转公安部工作组通稿不开评论、不开专题、不加相关链接，微博删除质疑和杀人细节的信息！

【 韩志国：三分之一现象 】1、政协委员：三分之一是演艺明星，三分之一是亿万富翁，三分之一是权贵后代。2、人大代表：三分之一是裸官，三分之一是学霸，三分之一是靓女。3、高级干部：三分之一是组织部出身，三分之一是共青团干部，三分之一是领导秘书。 该段子网管办要求清理，见到私密处理，已经添加审核词和自动私密关键字，重要用户上报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月23日白班

1. http://weibo.com/1439859860/yklVKr6bl 有网友在微博发帖称自己在珠峰被绑架了，此内容已上报王XXX和一大队。

2. 添加了一批关于共产党，共党，中共的组合自动私密关键词。审核中注意谩骂和攻击党和政府的内容，严格处理。

3. 刚从一豪宅出，人说前总理之女@李小林 的房子就在这里，市值一亿左右，地址是上海浦东新区芳甸路九间堂。请父亲没留下什么钱财从底层爬上高管的@李小林 正面回应，辟谣或公布财产以白天下! 私密处理

4. "晋宁杀人案"相关谣言审核时注意，造谣生事，借此攻击政府，煽动闹事的都处理。例如：云南食人魔吞逾20少年 眼球泡酒家挂腿肉。云南杀人案事件，一般用户转新闻的都止处理，已经加了自动止了，公安部亲自在盯着此事，先控制一下。新闻：继５月初派出刑事专家工作组后，21日，公安部派出督察组，赴昆明晋宁调查多人失踪案。到目前为止，接报失踪人员已增至17人。此前警方抓获一名嫌犯张永明。据一失踪少年的家长称，警方在张永明家中及附近挖出了至少5具遗体。张永明1978年曾因杀人碎尸被判无期徒刑，1997年出狱。

5. 我在这里: #乐天玛特(洋桥店)#马家堡东路警民纠纷，警车出动不下二十量，警察就更多了，传说是因为查处黑摩的，群众反抗围堵一辆警车，后来警车开动把群众撞了，结果事态就搞成现在的样子啦。马家堡警民冲突事件，网监要求清理，审核时私密

6. 周家族靠帮人打黑官司、卖司法系统的官职等疯狂敛财，家族成员都成为大富豪，在中国大陆及海外拥有大量房产，在海外银行也有大量存款。 知情者说，大陆政法委系统卖官鬻爵、拉帮结伙、党同伐异已经到了疯狂的地步。以天津公安局为例，据说三十万就能买个副处长，半年来已卖了近千名。私密

7.最近有人发起“黑一黑课本上的人造英雄”、“黑掉课本英雄”等行动，对江姐、雷锋、刘胡兰、邱少云、张海迪、赖宁等英雄模范人物予以恶毒攻击、丑化、抹黑。请立即查删，网站不得设置“热门话题”予以推荐。对积极参与的账号，一律关闭。审核的同事审核时见到关于这些人的内容，尽量手严些，一般小用户说的可以直接私密，大用户发的可以先止一下然后上报负责人处理。

8.干露露露点图，私密处理。图片隐去

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月24日夜班

1. ykEakb3iz 网监要求过滤恶搞毛主席的这个内容，微博审核中见到私密处理。

2. 云南晋宁杀人案的相关内容，目前将新闻的内容通止处理，其余的内容全部私密处理了，媒体用户发的内容评论也关闭了。

3. ykfUE7MTM， 普删V私 重要用户报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月25日夜班

1. ykPok4x3j 5月25日18点西单有人伸冤跳桥 这个内容微博中见到私密。

2."许志永"于5月23日在境内《新浪微博》、《腾讯微博》及境外《推特》发布信息煽动网民加入"公盟"组织，购买"公民"徽章。并呼吁网民签署《公民承诺》。扬言将"公民"成为敏感词的。该网民还称："拒绝专制腐败，追求民主法治，推动公民社会，并以公民徽章和头像作为身份标识。原文称：" 阻止传播《公民承诺》，为"公民"成立701专案组，抢走公民徽章...大家继续努力，期待着"公民"成为敏感词的那一天。需要公民徽章的请给我发信[email protected]，我们需要再订制。其实不需要传统意义上的所谓加入，公民（公盟）是自由公民的联合，我们都是时代新公民，为公民社会共同努力！请发信至[email protected],常联系。这个内容微博中见到私密，重要用户发的上报负责人

3. 近日有网民发布《闯美国领事馆安全手册》一文，主要内容为："美国使（领）馆如今被网友戏称为"中国最安全的地方"。本刊为您列出进入它的正经方法，如果你不愿意出来，就可以使用以下方式进入该地。当然，正常状况下我们还是衷心建议您以做客的方式出入"并配有图片文字说明，上有庇护难民二种方式、三大必备、那些年我信一起闯馆和美国领馆的方法等。

4. 国新办发布中国对于美国的人权报告，已有新闻。审核媒体用户发现新闻第一时间将评论全部关闭。其他网友发，攻击、调侃我国人权的内容一律私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月25日白班

1. 薄瓜瓜参加哈佛大学肯尼迪学院毕业典礼，一般说的不用处理，联系薄熙来和中国的私密。转发高的发负责人

2. 美国2011年度人权报告声称中国为“独裁国家”，批评美国的，一般讨论可放行，借此攻击政府的处理。

3. 中共中央宣传部举办开放日活动 审核时注意相关内容讨论

4.【贵州被杀执法队长之妻为夫“报仇”，祭奠路上杀死被关押农妇】5月18 日中午，德江县建设局大队长张波之妻要求公安局带杀她丈夫的农妇去张波灵柩前祭奠，并且要求为张波垒坟。但在押去祭奠途中，农妇被张波之妻一刀杀死。当天，德江人民情绪很不稳定，上万群众聚集在德江县公安局门口！ 虚假消息，见到私密。

5. @吴祚来：昨晚一知内情的朋友说，大局已定，反人性反人权的极端力量将被清除。大哥将改变历史。希望美梦成真。自上而下的改革，当然成本最低。要求清理,审核看到私密

6. 推特传方便面免职通知传达到厅局 私密

7. 习仲勋逝世10周年,注意处理攻击习近平的内容

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月26日白班

1. 国新办发布中国对于美国的人权报告，已有新闻。审核媒体用户发现新闻第一时间将评论全部关闭。其他网友发，攻击、调侃我国人权的内容一律私密处理。中美发布人权报告相关内容，只放和新闻内容一致，支持中国的。其它讨论的，攻击调侃的都处理。审核时发现借人权报告攻击政府的小用户封杀

2. ykPok4x3j 5月25日18点西单有人伸冤跳桥，网监要求微博中全面清理。审核见到私密。

3 "许志永"于5月23日在境内《新浪微博》、《腾讯微博》及境外《推特》发布信息煽动网民加入"公盟"组织，购买"公民"徽章。并呼吁网民签署《公民承诺》。原文称：" 需要公民徽章的请给我发信[email protected]，我们需要再订制。其实不需要传统意义上的所谓加入，公民（公盟）是自由公民的联合，我们都是时代新公民，为公民社会共同努力！请发信至[email protected],常联系。这个内容微博中见到私密，重要用户发的上报负责人

4. 外交部:美国涉华人权报告颠倒黑白不值一驳；美国驻华大使馆与新华视点掐架 ykPronTIj。这两个内容的转发负面较多，审核注意。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月27日夜班

1.今天香港64游行的图片一律删除，提及的私密处理。小用户发的直接封杀。

2.微博上传抄写《世界人权宣言》图片，煽动号召用转推的方式接力完成抄写的都私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月27日白班

1. 继续加强对中美人权报告的负面信息的清理工作，目前尺度是，只放和新闻内容一致，支持中国的。其它讨论的，任何影射中国人权的内容都不上，私密处理，攻击美国人权的可以适当的保留一部分，媒体用户发的相关新闻评论一律关闭。

2. 国安部一名副部长秘书变节，向美方提供大量重要国家机密。由于其接近高层，掌握的核心机密达国家领导人才能看的级别，因而成为内地近年来最大间谍案，涉案副部长被停职。相关内容全部私密

3. yl17CthkT【5月26日重庆万人散步】此内容见到私密，重要用户上报。

4.九成中央委员亲属移民海外 再次震动政治局。见到私密处理，重要用户上报。

5.云南晋宁案新闻通稿由新华社发消息其他媒体发的微博，要求：(1)评论都关闭，清空评论；(2)把晋宁加到文章权限设置的关键字里，发现新闻发了马上关闭评论；(3)微博删除质疑和透露杀人细节的信息，私密处理，发通知。

6.“我家世世代代都生活在这块土地上。满洲人来了，我这块土地是我的；八国联军来了，这块土地还是我的；袁大头来了，这块土地依然是我的；连TM日本鬼子来了都没好意思说这块土地是天皇的。现在你来了，理直气壮地说这块土地是你借给我的——你TM算个什么东西？——网易评论一枚”段子 微博见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月28日夜班

章子怡因和薄熙来等高官上床被调查禁止出国 徐明交代更多细节 相关内容全部私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月29日夜班

1, 魏XX(jk-5709) (102573)  一直到下周3、4的，大家辛苦点。政府逼的紧。

2, 蒋XX通知：从现在起发64图片的普通用户，内容删除，用户都禁言一周处理，仅一般提到64可以不禁言，内容删除，v用户不要主动处理用户，以处理内容为主。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月29日白班

1. 章子怡因和薄熙来等高官上床被调查禁止出国 徐明交代更多细节 相关内容全部清理

2. 关于64的内容，今天通报较多，审核时见到新样本发给天津清查组，没有关键词的发给负责人添加，带图片的加图片样本库。

3. 温州瑞安市一名工人因工资纠纷被打受伤，引起聚集事件，部分人员冲击办公大院。今天网管办发过来一批要求处理，因有新闻，与他们沟通后让把图片删除，现在我们的标准是：小用户上现场图片的私密，媒体及重要用户如果被通报，负责人删除图片即可。

4. 丰台区石榴庄村，违法拆迁、违法施工，村民要求出示施工证件，施工方拒不出示，并且在警察面前将70岁老人打伤。这个内容见到私密，重要用户上报。

5. 5.28江西省政府门口因为渔场纠纷问题被人群围的内容，微博中一般说的都止处理，瞎说的，联系什么南昌起义类似的都私密处理。

6，新浪微博最新的社区管理规定上线，好多媒体用户发这个内容了，大家审核注意，借此攻击政府、攻击新浪、涉及言论自由新闻管制的都要处理掉，评论及时清理。

【新浪微博：发5条敏感信息将被禁言或封号】根据新浪微博最新的社区管理规定，累积发表了5条敏感信息及以上的用户将被禁言48小时并被删除内容，而恶意发布敏感信息的用户将被禁言48小时以上，并有可能被注销帐号。5484名社区委员也开始履职，与新浪共同维护微博平台的秩序。

7，维吾尔现代科学家，美国宇航中心NASA高级工程师，维吾尔科学院主席艾尔肯·斯迪克将于6月2日北京时间20时在"kuyqi"俱乐部演讲。网监要求清理过滤，此内容见到私密。

8，一位在投行工作的人士说：“比如新浪财经频道的某位副总监，经常就以在新浪财经头版转发一些公司的负面报道为要挟，要求这些公司在其网站发布广告甚至代理这些公司所有在网络媒体投放的广告。。 这个内容审核中发现都私密。包括新闻内容，重要用先上报再处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月30日夜班

1. 西藏境内阿坝壤塘县又有一名叫日玖的藏族妇女为了抗议中共政府对藏的高压政策进行了引火自焚而身亡。相关内容微博中私密处理

2. 吕加平 微博中号召营救的都私密处理

3. 【总理如此考察】5月25日，温总理在湖南湘西土家族苗族自治州茶田考察。湘西美丽的风景，温柔知性的采茶女，平易近人的温总，一片盛世和谐景象。搜狐认证微博@欲言寓语 爆料，这些采茶女不是“茶农”，真正的茶农因戒严被控制在后山，和温总一起“逢场作戏”的大都是当地女干部！说是女干部假茶农的都私密

欺君之罪太不该，茶女总理两无猜。人间多少荒唐事，今朝一路演下来  段子，私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月30日白班

1. 蒋XX要求将新华网发布的题为“揭开上市公司“负面新闻”被勒索敛财的黑幕”的新闻全部私密处理。因为文中提到说“一位在投行工作的人士说：“比如新浪财经频道的某位副总监，经常就以在新浪财经头版转发一些公司的负面报道为要挟，要求这些公司在其网站发布广告甚至代理这些公司所有在网络媒体投放的广告，他个人抽取１０％左右的‘提成’。” 涉及到企业的负面。只是发布新闻连接的也处理。安排专人前台搜这个内容，随时清理

2. 章子怡的运营团队针对造谣章和薄的内容做出了辟谣，注意相关的转发和评论，发布苹果日报报纸截图的内容也私密处理

3. 今天上证指数收于2389.64点，注意处理联系64的内容

4. 蒋XX要求:从现在起发64图片的普通用户，内容删除，用户都禁言一周处理，仅一般提到64可以不禁言，内容删除，v用户除非接到上级要求,否则不要主动处理用户.以处理内容为主。

5. 见到此类微博，普删V私重要用户报负责人。

6. 此图注意，普删V私，重要用户报负责人，已加图片样本库。

7. yltsS6U3j 6月4日（星期一） 時間：下午6時半至晚上10時半 地點：維園五號足球場集合（請從天后A1出口移步至維園）该行动信息见到删除，重要用户上报，已经让数据组的接口人将该行动信息上报网安处了。

8. 网管办要求：有人发起万人抄写人权宣言行动，相关内容继续加强清理力度，见到私密处理。

9. 美国驻华大使馆以及美国驻上海总领事馆都发了关于陈光诚的微博，小夜同事注意控制相关言论，大夜的时候再私密处理即可。 http://weibo.com/2514152873/ylzaV6sNv；http://weibo.com/1743951792/ylypta0OC

10. 阿基诺三世笑谈南海风波：称是中国政府领导人演给中国百姓看的一场戏，他握有某些中国领导人援助菲律宾并且从中收受贿赂的把柄，并且相信中国领导人心里有数，会让黄岩岛风波尽快风平浪静的。当然必要时候他会将与某某某领导人的私密往来公之于众的…… 这个内容都私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月31日夜班

1. 北京时间今天晚上9点到10点美国外交关系协会邀请陈光诚发表公开讲话，届时他将就今后的工作重点和人生规划等问题与媒体及与会者进行交流. 审核中发现第一时间报给贾XX

2. 有关《公安部，二代身份证可否免费换领？》http://opinion.hexun.com/2012-05-31/141966446.html 的相关信息，在微博里面禁止转发，并对已经发布相关信息的微博进行删除，包括新闻的微博（因换身份是免费的 此新闻为不实报道）。另外，对借此信息攻击公安部门及领导的微博一并进行删除。

3. 陈光诚出席美国外交关系协会记者会，相关内容都私密。

4. 北京3·18法拉利神秘车祸：传令计划之子高速“车震”丧生 微博中私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月31日白班

1. 抵制上海松江建垃圾焚烧站的,带图的都私密,煽动号召,过激内容也处理。

2. 中共17届中央委员会204名中央委员中，187人有直系亲属在欧美生活工作或入籍，占91%；167名候补委员有142人亲属移居海外，占85%；127名中纪委委员有113人亲属移居海外。美国政府统计资料，中国部级以上官员(含已退位)的儿子辈75%有绿卡或入美籍，孙子辈入美籍达91%。私密

3. 发此图的用户禁止发布，64之后再解。

4. 趴在草地上的邱少云对战友说: “我有预感，我今天要火。”匍匐前进的黄继光说：“我也有预感，我趴着也中枪。” 董存瑞冲锋时说：“我有一种预感，我要碉堡了。”
恶搞红色经典，之前网管办要求严厉处理相关内容，见到私密处理，重要用户上报。

5. 网监今天要求处理取消政法委的相关内容，目前添加了相关内容的屏蔽词和自动私密关键字，审核中见到私密处理，重要用户上报。

6. 今日温家宝看望学生送书包的新闻，注意转发评论，攻击调侃讽刺的内容全部处理，一般讨论的小用户止了一批，v用户以及媒体用户的评论全部关闭。附相关新闻【“男子汉”拒收温总理送的粉书包】5月25日，湖南古丈县毛坪小学，工作人员递上一个粉红色书包让温总理给8岁的龙英俊时，他不要：“我是男生，不要这个颜色。”这情景把大家都逗乐了。“哦，忘了你是个男子汉！”温总理赶紧让人换了一个蓝色书包。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月6日夜班

1.网监要求清理此图片，微博看到处理。

2.对江天勇施暴的熊猫头子杜宇辉电话：13801173517，看门的家丁程某：13911833703，日常“帮教”的腿子：吴13801211110、胡18910876850.
网管办要求清理，此内容微博看到直接删除处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月6日白班

1.（1）据传：董事会于5月4日晚开会,商讨南经理和捕头的事情。会议中,总经理大力攻击但周,吴,李三董事极力为部门经理辩解.并要求总经理辞职.当场老董事长没有表态.但现任董事长表态支持总经理辞职.部门经理升董事希望显现.当时,候选董事长支持马上恢复部门经理职务。（2）5月4日晚中央政治局现任委员和上届政治局所有委员在人民大会堂开会,商讨BO和WEN的事情,会议中,WEN大力攻击BO。但周,吴,李极力为 BO辩解。并要求温辞职。当场江没有表态。但胡表态支持温辞职。BO有可能在十八大时入常。当时,习表态,支持马上恢复BO的政治局委员职务。作为交换，胡在十八大后继续担任军委主席二年。以上消息注明为一上届政治局委员秘书透露给美国纽约时报记者的。以上两条相关的文字或图片内容微博中见到删除。

2. 网监要求清理该图片，微博中见到删除。

3. 大使骆家辉，生活真可悲，上任没几日，得罪官一堆。出入无车队，往来经济位，酒店三星级，行李自己背。情人无半个，咖啡要优惠，做官做至斯，丢人丢到北。资本主义官，原来真是累，社会主义好，当官就是威。 这个段子，看到私密。

4. 今日发现有用户转发很久以前媒体发布的九常委的新闻，或者是当时的热点事件内容。我们怀疑有群体有组织的转发之前的帖子，恶意炒作热点。如发现有类似的情况，要求查询出第一个原始转发的用户，以及转发中高粉，媒体以及V用户，对于恶意炒作的用户进行禁止发布禁止私信禁止关注。被炒作的帖子直接禁止转发评论。

5.yhW8hrFwR《闯馆安全手册》及闯馆历史记录。此内容看到删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月7日白班

1. 今日重点：今天传温家宝辞职的内容较多，审核时注意。5月7日《阿波罗新闻网》发《京城出大事？传温家宝将辞职》称：据多位名人在微博和推特上传：北京出大事！温家宝明早或辞职。时评作者仲岸: 齐聚北京确实属于不正常情况。据悉，陈光诚胜利出逃后，在网络疯传的对温家宝总理喊话所提出的三点要求，证明了陈光诚对温的信任和期望，寄望于温能法办"法外之外"的政法委，直指周永康。而近期温家宝一系列的讲话和动作也确实展现了他的人性大于"党性"的地方。有学者分析认为，说温家宝明早或辞职是江周系放风搅局，减轻对政法委的压力。

2. 5月6日发现有用户转发很久以前媒体发布的九常委的新闻，或者是当时的热点事件内容。怀疑有群体有组织的转发之前的帖子，恶意炒作热点。如发现有类似的情况，要求查询出第一个原始转发的用户，以及转发中高粉，媒体以及V用户，对于恶意炒作的用户进行禁止发布禁止私信禁止关注。被炒作的帖子直接禁止转发评论。

3. 5月4日，江门市五邑大学近百名学生因不满学校宽带提供商（联通公司）禁止学生使用路由器并对加装者实施技术干扰，到联通营业厅门口聚集维权。相关内容私密处理，其中账号"邑大树洞君"发布多条信息讨论该事件，已经被禁止发布处理，树洞的第三方应用支持也暂时关闭。

4. 魏XX(jk-5709) (102573)  周报数据显示，关键词调整后，同比半个月前，审核平均少了5W/天

5. 伟大领袖毛腊肉，机智幽默周半旗；爱护学子邓三尺，坐怀不乱蛤主席。文章质朴陈独秀，计划生育刘少奇；表情丰富胡听涛，草根阶级太子习。拒绝演戏温中堂，贪生怕死朱镕基；羲之再世萌少将，低调谦和数薄熙。干涉内政奥巴马，丈二猛男萨科齐；人民慈父金三胖。段子 ，普删V私

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年5月8日夜班

1.张XX(jk-4570)(2172807503) 2012-05-08  周永康的负面信息（每天2个时段）（12时-7时） 固定格式（EXCEL表和对应网页备份），标注过滤、删除。这个有了发我下

2.http://www.epochtimes.com/gb/12/5/8/n3583648.htm “北京出事了”：周永康逼胡锦涛交军权受挫败 中共高层再发生“农夫和蛇”新版故事 中纪委调查政法委资金黑洞 周永康即将垮台 相关内容见到删除处理。

3.审核中若发现北京苹果园地区有枪声的，见到一律删除，并且上报负责人。

4.解救陈光诚，法办杜宇辉，严惩幕后凶手，确保公民合法权利！全民64齐上街，护法爱民创和谐！ 若中共当局不好好珍惜最后劝言，不依法就陈光诚受迫害及江天勇律师等遭殴打一事向全国人民有个交代，我们吁请全国同胞于2012年6月4号全天齐齐上街散步讲明真相，诉求法治落实。并计划于同年8月9号，再次举行类似诉求，同时争取公民的言论新闻自由权。 相关内容微博中发现第一时间上报负责人

5.魏XX电话要求，有关二炮刘媛媛的内容全部处理，相关内容普删V私。

6.听说冥王星被开除出九大行星行列，说这个的普删V私，也是指温家宝被辞职的，已加关键词。

7.网监要求加强对涉及"中央开会，温总理或将辞职"相关恶性谣言和涉及十八大人事安排谣言信息情况及过滤、删除情况 从明天开始每天14时报清理情况，这个咱们清理的数注意保留一下，每天14点前报一下，交接班通知好。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月10日夜班

2. 这篇作文一律删除，涉及64部分的删除，其它内容的私密。

3. “出台涉及言论自由的法律法规要慎之又慎”一文，作者王科力。此文章相关内容一律私密。

4. 你们用宣传制造欺骗，你们用政治制造奸雄，你们用官僚制造不等，你们用特权制造不平，你们用外交制造屈辱，你们用政绩制造平庸，你们用资源制造污染，你们用司法制造暴行，你们用教育制造愚民，你们用经济制造虚荣，你们用暴力制造河蟹，你们用特权制造不公。人民却被封喉无处发声   段子，微博中私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月11日夜班

1. 国家人权计划(2012-2015年)发布，相关内容注意讨论，负面信息都处理。主要是攻击，国家人权行动计划的 。

2. 联系HU的都删除。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月11日白班

1. 发香港为李wang阳游行内容的一律删除，用户全禁止一周。

2. 网传浙江高考零分作文《生命的意义》，涉及64的删除，其它内容私密。

3. 出台涉及言论自由的法律法规要慎之又慎 此文章相关内容一律私密。
4. 你们用宣传制造欺骗，你们用政治制造奸雄，你们用官僚制造不等，你们用特权制造不平，你们用外交制造屈辱，你们用政绩制造平庸，你们用资源制造污染，你们用司法制造暴行，你们用教育制造愚民，你们用经济制造虚荣，你们用暴力制造河蟹，你们用特权制造不公。人民却被封喉无处发声。段子，微博中私密

5. 此图一律私密 用这图做头像的删掉，用户加禁止修改信息先审后上。把有涉及用这个图片做头像的 或者转发这个图片的 都做备份，把url 发帖ip和时间 做成excel

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月12日白班

1. 今年5月，浙江亿家电子商务有限公司投资建立了"万家购物"网络平台，推出"满500返500，满1000返1000（依次类推）"和"一元返利计划"等根本无法兑现的返利承诺,并不断发展新成员加入。6月，"万家购物"以涉嫌组织、领导传销活动罪被当地公安机关立案查处。一些网民不满政府查处行为，串联组织发起写联名信，赴省进京集会、游行等维权活动，个别人员还扬言实施自杀等过激行为。
此内容微博中一般讨论的不必处理，只处理行动性，煽动性的，发现及时上报负责人。

2. 审核注意此图

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月15日夜班

1. 今日青海尖扎县有一人自焚，私密处理。

2. 发香港军车图片，以及联系7.1香港游行的都处理，重要用户报负责人。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月15日白班

1. 中方退席抗议世佛会邀请西藏流亡代表团与会。微博中注意相关讨论，借此攻击政府，调侃的都处理，与新闻一致的放行。

2. 陕西产妇和七个月引产婴儿一事，微博中处理血腥图片，以及借陕西引产事件攻击、煽动不满情绪的言论。

3. 薄熙来卷土重来，出任总理主管经济相关的内容，微博内见到删除。

4. 关于薄熙来的文章《二十个质疑》，微博中见到私密。

5. 伊利奶粉汞超标一事注意处理禁令、攻击政府的内容。

6. "谁动了我的CPI"、“纳税人的钱哪去了”这两个视频审核见到都删除，微博私密处理。

7. ynEyk6jPS 网监要求清理关于薄压力大要自杀的，已安排清理

胡锦涛从哥本哈根发来贺电祝贺神九发射成功。这条新闻微博中发现媒体用户发的，及时给负责人关闭评论。调侃攻击领导人的内容删除。

关于神州九号发射上天，发现恶意攻击，借机否定国家制度的微博私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月16日白班

1. 蒋XX短信通知要求：加大清理一下在微博中发微博三周年中奖的诈骗内容的力度。审核和举报见到也要处理。

2. 我们可以把一个女航天员送上天，也可以强行堕掉一个村妇7个月的胎儿。33岁的刘洋和22岁的冯建梅，两个女人命运的对比，是这个国家撕裂现状最好的写照——光荣与梦想映照着耻辱与绝望，最尖端的科技伴随着对人最无耻的践踏，飞船上天而道德探底，大国崛起而万民下跪，最好的时代就这样遇上最坏的时代。小用户私密 ，重点用户上报。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月17日夜班

http://www.tudou.com/programs/view/OYtiOdOVY3o/?bid=03&pid=02&resourceId=0_03_05_02 审核中见到该视频，私密处理，关键字是“优酷这是要逆天啊”。

http://s.weibo.com/weibo/优酷这是要逆天啊?topnav=1&wvr=4&b=1。这个搜索页，今天把那个说纳税人的视频都清理一下，量很大。你们先清这个月的。 这个月的约5000条 后台用“优酷这是要逆天啊！这视频居然审核通过”一卡 通私 然后明天交接给清查，这个内容把历史的数据都搞掉。

1. http://www.tudou.com/programs/view/OYtiOdOVY3o/?bid=03&pid=02&resourceId=0_03_05_02 审核中见到该视频，私密处理，关键字是“优酷这是要逆天啊”。内容是关于三公消费的负面内容，已报备蒋XX魏XX。

2. 网管办要求，将“告全党全军全国同胞书”相关内容在微博中清理，已执行。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月17日白班

1. 网管办要求清理关于“美国成中国退休官员晚年的天堂”的内容，微博中见到私密。

2. 据知情者透露，下周将有一名正厅级别的大人物在成都受审，其起诉罪名为叛国罪。 传王立军下周成都受审的都私密，重点用户上报。

3. 昂山素季领取诺贝尔和平奖相关内容，联系LXB的都处理，重要用户上报，一般单说此事的止处理。

4. 昨天北京工体球迷骚乱，砸车的内容不要再往外放了，特别是带图片的，审核的时候都注意下，见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月18日夜班

关于伊利部分奶粉产品汞含量异常一事，目前转新闻的、一般讨论的、批评的都不用处理，处理借此攻击政府、攻击食品卫生部门、号召煽动的内容。

1. 白班通知：张德江在今天的重庆党代会上谈王立军薄熙来。关于此新闻微博中发现有媒体账号，发的及时交给负责人关评论。微博中借此事调侃薄王事件、散布政治谣言、攻击政府的见到处理。

2. 明天凌晨监控后台登陆服务调整，周二5:30-5:35预计监控后台暂停服务5分钟左右。30-35无法登陆监控后台

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月19日夜班

1. 网管办要求：涉及薄熙來與妻子谷開來案件的法國建築師多維爾已在柬埔寨被捕，这个内容微博中都私密处理，重要用户上报负责人。法國駐柬埔寨大使館周二表示，涉及薄熙來與妻子谷開來案件的法國建築師多維爾已在柬埔寨被捕。法國大使館發言人對法新社稱，從柬埔寨當局得悉，多維爾(Patrick Devillers)已被捕。英國每日電訊報曾報道，多維爾5月20日打破沉默，否認他是谷開來的情人，沒有撮合谷開來與海伍德(在重慶死亡殺的英國商人)的關係，也沒有通過他父親的企業，為谷開來洗黑錢。傳媒稱，多維爾被認為是薄熙來妻子谷開來的情人、與薄谷有不當財務關係。柬埔寨金邊警察首長周二表示，中方已要求引渡多維爾到中國。他表示，正在研究是否把他引渡到中國或讓他回法國。今次拘捕他是與中國合作促成的。

2. 埃及前总统穆巴拉克已临床死亡的这个内容，微博中注意转发和评论，借此联系我国领导人的都处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月19日白班

1. 中组部部长李源潮17日在延安干部学院与年轻干部党性教育专题培训班学员座谈，相关内容注意转发和评论。

2. 1985年：计划生育好，政府来养老。1995年：计划生育好，政府帮养老。2005年：养老不能靠政府。然后有人说，2015年应该是：再老也得养政府。段子 私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月20日夜班

1. 继续加强G20峰会合影中胡锦涛主席捡国旗的负面内容的清理，任何调侃质疑的内容全都处理。

2. 网监要求：艾未未这个词要屏蔽，禁止发帖。后经魏XX要求，已经将艾未未设为自动私密关键字，并且已经屏蔽。

3. 今日17点左右，所有图片的微博均为先审后上了，后来经过跟技术沟通，积压的30万先审后上数据正在逐渐放出。

4. yoN1g6j99 传今日有藏人在西藏杂多县自焚的内容，微博见到私密处理，重要用户上报负责人。

5. 网管办要求：请各网站清理微博、论坛、博客、贴吧等关于艾未未[偷税漏税案件]的信息，其中反制文章不要误删。审核要求如下：一般涉及此事的私密处理，媒体用户以及V用户发的艾未未新闻性质的内容，上报负责人去处理。北京同事要特别注意，艾未未是自动私密关键字，审核自动私密稍微仔细些，一旦发现有媒体或者媒体人发表相关新闻性质类内容，立即上报。

6. 网管办要求清理黑龙江爆发1万5千人按手印替法X功喊冤的内容，微博审核中见到删除处理。

yoN1g6j99 传今日有藏人在西藏杂多县自焚的内容，微博见到私密处理，重要用户上报负责人。 


————————————Split——————————————

审查员交班日志2012年6月20日白班

1. 有关胡主席捡国旗一事，和新闻一致的注意转发和评论，和新闻不一致的，说他是因为粘鞋上了才捡的，都私密处理，重要用户上报。http://gcontent.oeeee.com/d/ba/dba132f6ab6a3e3d/Blog/edc/b7feb3.html?bsh_bid=101588912

2. 艾未未的案子今天下午两点在朝阳法院开庭审理，相关内容见到私密。艾未未 已设为 自动私密 关键词，提到艾未未的都私密。

3. 网监要求：G20合影过程中，胡锦涛主席主动弯腰将我国国旗捡起事件，网上所有栏目相关负面信息都清理。这个内容转发评论中调侃，讽刺、谩骂等任何负面内容都要处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年11月30日白班

1. 任志强答“北京房价何时降”：除非国务院搬走。网管办要求清理，相关内容见到私密处理。

2. @央行微播（uid：3921015143）今日找来，要求在12月1日-3日监控他们收到的评论，并且先审后上，评论中不得出现“周小川”的内容，目前用户已加绿色，评论已设置先审，“周小川”一直是评论私密词，周日时候用户将开始发微博，请周日白班同事注意。

3. 刘云山:全面准确严谨生动宣讲18届3中全会精神 注意处理负面内容，媒体用户发的评论先审

4. 习近平“一箭双雕”射向周永康 江泽民；习近平一语道破大陆粮食危机。习近平山东连呆5天戒备森严 网曝内幕。清理下，见到私密

5. 流亡中的自在——达赖喇嘛自传 这个也清理下，见到私密

6. 南方周末《北京楼市 十年成疾》 清理这个内容，都私密处理。

7. Al7T3fAlL [赵枫生]：《致突厥斯坦伊斯兰党领导人的一封公开信》和《北伐檄文》，这个都看一下，相关内容都私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年12月28日白班

1.  拉萨“燃灯日”严控升级 涉自焚被判刑藏人获释。外媒报道，私密

2.  十二届全国人大二次会议明年3月5日召开，注意相关讨论内容，攻击党政的一律不上。

3.  此图片一律不上

4.  习近平排队买包子自己买单端盘子，相关内容注意讨论，负面一律不上。

5.  习近平元旦前夕看望一线职工 向全国人民祝贺新年。注意相关内容讨论。

6. 关于湖南衡阳破坏选举案，微博中攻击领导人及党政制度和选举制度的都私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年2月28日夜班

1. 关于孙咸泽之前因三鹿事件受处分，现在出任国家药监局副局长的内容，清理攻击党和政府的负面信息，一般讨论此事的都止处理。

2. 外媒报道：公民在京呼吁官员财产公示被警察蛮横带到派出所，相关内容见到私密处理。

3. 鲁炜今天晚上和一帮大V开座谈并共进晚餐，人员包括@潘石屹 @李开复 @任志强 @张泉灵 @王利芬 @戴小京 @当当网李国庆 @郑渊洁 @薛蛮子 @张欣 @王巍w @刘春，要求对这些用户发布的关于和鲁炜开会吃饭的微博内容全部单条先审评论，并安排清理评论，只上正面评论。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年3月16日白班

外媒：习近平赞成票是这么来的 人大投票大起底

1. 下午三点国务院副总理等职务将确定，部长和副总理等人选已出，微博中注意转发和评论。

2. 魏XX通知：央视编导发短信给 @任志强 揭露“315在行动”播出的黄金打假新闻中，街头对市民的随机采访全是内部员工做“托儿”，戴眼镜的叫仲绘维，另一个叫赵晓伟。 这样的电视台 ，这样的新闻。这样的内容止处理。

3. 今天晚上21:00有关于胡佳和刘莎莎的网络快闪行动 这个内容都关注下，发现情况第一时间报过来。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月1日白班

1， 魏XX要求：新浪与阿里合作的相关内容，除非造谣的，其他负面可以不用删太狠。（另：阿里与新浪合作相关的两个报数都已结束，请知晓。）

2， 中共05年紧急成立一最高权力特别行动组内幕。外媒聚焦：涉活摘器官 澳学者吁取消黄洁夫教授荣衔。张德江重提“猫论” 港人炮轰愚昧无知。外媒文章 见到私密。

3， 急求自保 传薄熙来欲助习近平抓大老虎。习近平与重庆红，情况不妙。外媒文章，审核见到私密。

4， 早在5月底，gov就用金钱加胁迫在北京郊区组织游行，为开杀戒做准备。政府发给每个参加者15元人民币，外加一顶草帽。游行者的任 务就是唿喊口号「打倒方荔枝」，以及焚烧模拟方荔枝的纸人。审核见到私密。

5， 哈佛研究：如何删贴提前透露北京政治行动 该内容见到私密。

6， zuFRf4ef9 说天安门今天有自焚的，私密处理。

7， 上海松江抵制国轩电池厂游行的信息，现场图的先止一下，一般讨论先不用处理。

8， 传中央民族大学汉族学生群殴维族学生 该内容见到私密。

9. 五一上海人民公园有人拉横幅要求公布官员财产，相关内容私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月2日夜班

1. 中国就像诺基亚，本来是一款不错的手机，结果让操作系统给毁了。段子，私密

2. 此图不上

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月2日白班

1. 国信办：“大V”账号以“求证”等方式扩散谣言。相关新闻注意转发和评论，攻击国信办、攻击我国网络管理制度、宣传制度的处理掉

2 zuOI6wCcv给网监报了一条行动信息，昆明环保游行的，类似内容见到私密。

3， 号召5月4日在南屏抗议昆明PX项目、6月1日在成都人民南路游行抗议成都PX项目，网监要求清理，相关内容见到私密，发现其他行动信息注意上报。

4， 外媒文章，见到私密处理：期待的兵变并未上演 薄熙来服软“痛哭流涕”。胡锦涛十八大全退 中共高层“秘密决议”流产。习派中纪委背景官员抵澳门 前澳特首与薄熙来联盟。雅安震后“释放谭作人”呼声再起。BBC：在中国的活摘器官

5 "美国笔会"于4月30日"国际笔会文学节"酒会上制作并发放明信片，呼吁我政府释放刘晓波和停止"软禁"其妻子刘霞，并通过推特网煽动网民参与。重点人胡佳4月30日在推特网回应称，"如果收到该明信片，将逐一邮寄给公安部长、外交部长等"。相关内容一律私密

6 新华社社评：欣闻舜天在刚结束的亚冠赛场上客场战胜日本仙台。虽最终因净胜球而无缘小组出线。但整场比赛舜天始终保持了高昂的斗志，比赛跌宕起伏。习主席在繁忙之余也收看了本场比赛，并给予极高评价。认为舜天打出了斗志，赛毕还亲自打电话江苏表示安慰。最后还虚心询问：请问什么是掼蛋？？此内容一律私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月3日夜班

1. 图片见到删除处理

2. 朱令事件，说新浪删帖和屏蔽搜索的先不处理，借删帖屏蔽攻击政府的处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月3日白班

1. 香港调查前廉政专员给内地官员送礼宴请事件 这个出新闻了，先不用处理了 http://news.163.com/13/0502/23/8TTHHK100001124J.html

2. 马三家酷刑报道显示中共内部分歧，外媒内容，见到私密

3.阿里入股新浪微博背后：新浪管理层9亿入腰包。这个内容见到私密处理

4.zugOM7nMQ 张鹤慈：谁在颠覆中国政权，文章涉及lxb，相关内容见到私密

5.【邓小平之孙邓卓棣任广西平果副县长】 这个新闻注意转发和评论，攻击邓的、说第七代接班人的、世袭之类的都处理掉。zuYTiC547说邓小平的孙子的，该内容见到私密

6.今天5月3日，是“世界新闻自由日”设立20周年。注意相关的讨论，攻击我国新闻宣传制度的及时处理，评论也加大清理


————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月4日夜班

1. 此图不上。

2."记者无疆界"发布本年度"扼杀新闻自由者"榜。全世界共有39个来自政治、宗教、军事及及犯罪团伙的人士和组织上榜。其中5名个人和组织成为榜单"新秀"，习近平、叙利亚圣战组织努斯拉阵线、 埃及的穆斯林兄弟会成员和支持者、巴基斯坦武装组织俾路支以及马尔代夫的宗教极端分子。 这个清理下，见到删除

3.有人煽动5月16日下午1:30分在五华山和呈贡省政府门口和平示威。相关内容见到私密

4.男子在广渠门持刀行凶拒捕身亡 这个平安北京发通告了，以平安北京的通告内容为准，不一致的处理。媒体禁转禁评，如果其他媒体发的不是平安北京的通稿，有指令要处理先沟通下禁转禁评行不行，不行就沟通处理。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月4日白班

1.关于成都，昆明游行的内容：凡是号召，煽动游行的全部处理.把带图的都清理了
发游行内容没有图片的，转发过百的通止处理，小转发量的先不动。政府通报的内容都处理。

2.松江反对电池厂游行的相关内容网监要求清理，见到都私密。

3. zv8bcm8BD 图片见到私密。

4. 此图见到私密

5. 网监要求：北京广渠门桥发生持刀伤人案，说有人死的都处理掉，单纯说这个事的把文章号发给北京禁转禁评


————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月5日夜班

1.2005年，美国人弗里德曼写了本畅销书The World is Flat.陈水扁马上组织人马翻译此书，中文书名：“世界是扁的“。大陆一红二代也组织人马翻译此书，中文书名“世界是薄的“，并有知名教授论证flat=扁=不厚=薄。最终这部书中文版的书名是“世界是平的“。事实上，世界既是平的，也是圆的。段子见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月5日白班

1.关于成都，昆明游行的内容，处理带现场图的内容以及行煽内容，发游行内容没有图片的，转发过百的通止处理，小转发量的先不动。

2.维吾尔人因上海市出台新政策走上上海市街头表示抗议。见到私密。

3. 习近平寄语青少年：青年有担当国家有前途 ，注意相关讨论，负面一律不上。

4. 朱令事件新标准：只处理借此事攻击政府，公安机关的。其它内容不主动处理。严格按新标准执行。其它的包括猜测的，分析的都先都不处理。

5. 三个自信无异于三个笼子。制度自信把改革关进笼子，理论自信把思想解放关进笼子，道路自信把探索实验关进笼子。求是发表文章说，中国现行制度是1840年以来最好制度，中国是全球发展最好的国家。若如此，改革岂有必要？这就是中国的现状：前所未有的自信和前所未有的矛盾交织在一起。这个内容微博中见到私密处理。

6. 图片见到私密处理


————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月6日夜班

10万人在白宫网站签名要求驱逐朱令案嫌疑人，这个内容各大网站都发新闻，暂时不用处理了

魏XX要求：朱令事件，处理攻击北京警方、政府的内容，涉及到美国白宫签名的内容。重要用户可以报给我处理。

习近平的“中国梦”和 张明澍的国人“民主观”外媒文章，见到私密处理。

该图片 见到删除处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2013年5月6日白班

对于近期[反腐|中共反腐热潮]，请天津同事注意，凡是涉及省级部级的重点干部，拿不准是不是事实的一定及时上报，省级干部如省委书记，省委副书记，省长，包括直辖市同理；部级就包括各部委的一把手干部或者副部级等等，一定注意区分新闻内容或者是非新闻内容。因为近期肯定是反腐热潮，对于这类事件审核同事拿不准的问组长或者问XXXX

1. 魏XX要求：朱令事件，处理攻击北京警方、政府的内容，其余内容一律不处理。（）。10万人在白宫网站签名要求驱逐朱令案嫌疑人，这个内容各大网站都发新闻，暂时不用处理了

2. 今日新闻联播报道了阿里巴巴和新浪微博的合作内容，注意处理尺度，不必太严，按照之前的即可，处理攻击新浪领导人的和马云的，散步新浪微博被全盘收购以及说董事会套现的虚假信息。（）

3. zvvy4fFsZ 该图见到删除处理，图片见附件。（）

4. 习近平的“中国梦”和 张明澍的国人“民主观”外媒文章，见到私密处理。（）

1.河南籍26岁青年刘忠良外网刊载三万字情书全球公开向习明泽求婚。相关内容一律私密。

2.朱令搜索现在放开了，有指令都先扛着。单条的内容，如果是攻击北京公安可以处理.朱令事件，现在不要主动处理。唯一的处理内容就是攻击政府，行动性内容。

3. 广电信息库更新，已添加关键字。标题 MV《北京画报》 简介： MV 《北京画报》由艾未未导演，左小祖咒、陈伟伦作曲，左小祖咒作词并演唱，时长14分24 秒。歌曲颓废、粗俗。标题 《大堡小劳教》 简介： 节目内容为通过采访上世纪50年代末四川乐山市峨边县沙坪农场大堡作业区的劳教人员幸存者、“右派”、医生、教研组长、村民等，反映“少年劳教犯经历”。标题 《小鬼头上的女人》 简介：该节目内容为辽宁沈阳马三家女子劳教所获释人 员口述遭受“奴役、凌辱和酷刑”情况，攻击现行劳教制度。大家审核注意


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月10日夜班

1.  全球教育运动主席萨蒂亚特希（Kailash Satyarthi）和马拉拉-优素福-扎伊一同获得了2014年诺贝尔和平奖 这个新闻注意处理联系lxb的以及我国攻击党政的内容。

2.  习近平对上海帮发出公开警告。外媒新闻，见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月10日白班

1.  香港政府决定取消原定于10日进行的和学生代表的对话，注意相关讨论内容，借此攻击港府、支持占中的友处理。

2.  法广：中国派众多便衣监控占中并唆使黑帮攻击占中。文章相关内容私密。

3.  习近平教育实践活动讲话释放从严治党四大信号，注意相关讨论内容。

4.  中华民国“双十节”相关内容，注意攻击我国党政的、支持台独的内容私密处理，一般庆祝的内容止处理。

5. 全球教育运动主席萨蒂亚特希（Kailash Satyarthi）和马拉拉-优素福-扎伊一同获得了2014年诺贝尔和平奖 这个新闻注意处理联系刘晓波的以及我国攻击党政的内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月11日夜班

1. * 江苏省委原秘书长赵少麟 国家行政学院副院长何家成被调查
这个新闻注意处理联系回良玉和李源潮的负面内容。

2. Br4XTwlsV 占中宣传指令，见到私密。

3. 香港学联：就香港人民福祉致中国国家主席习近平公开信.
相关内容私密。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月11日白班

1.  全球教育运动主席萨蒂亚特希（Kailash Satyarthi）和马拉拉-优素福-扎伊一同获得了2014年诺贝尔和平奖 这个新闻注意处理联系lxb的以及我国攻击党政的内容。

2.  习近平对上海帮发出公开警告 外媒新闻，见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月12日夜班

1.  12日下午，李克强总理抵达莫斯科开始对俄正式访问，并将于13日出席中俄总理第19次定期会晤。相关新闻注意转发评论，媒体评论先审。

2.  三穗游行事件处理尺度如下：1. 攻击党政制度和警察的内容，友处理。2. 谣言类内容删除，主要针对说警察打学生，和小孩断腿图。注意断腿图目前有辟谣，不要误删。3. 行煽类内容删除。4. 非谣言的现场图片内容止 5. 一般讨论的不处理。止


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月12日白班

1.两个习江的细节泄露江泽民实质处境。蔡明照马仔、原中央外宣办干部高剑云移交司法，交待高层内幕。清理下，见到私密

2. http://weibo.com/u/1887660815 这个用户先审后上的 天津同事审核时注意下 不要放她的内容 碰见了维持先审状态就行 北京这边在单审 下午换班交接一下吧


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月13日夜班

1. 【新疆莎车暴恐案宣判 12人死刑 24人死缓或无期】今日，喀什地区中级人民法院对莎车县“7·28”严重暴恐袭击案部分被告人作出一审判决，判处奥斯曼·阿卜来提等12人死刑，15人被判死刑缓期二年，9人被判无期，20人被判4-20年有期徒刑。案件致无辜群众37人死亡，警方击毙暴徒59人。此事注意处理攻击党政制度、民族政策的内容。媒体用户发的，小媒体评论关闭，大媒体发的评论先审。

2.  又一只常委级“大老虎”浮出水面。外媒文章，微博中见到私密处理，内容涉及李长春。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月13日白班

1.  环球时报：“焚书坑儒”是出版管理的夸张帽子。注意相关讨论内容，借此攻击党政和出版管理制度的私密。

2.  郭玉闪：自由是封锁不住的。文章相关内容友处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月14日夜班

1. 李克强谈“吃螃蟹” 曾庆红案或将揭盅（曾庆红已经被抓，关押在天津接受秘密调查）。外媒文章，微博中见到私密处理。

2. 14日下午，李克强抵达罗马开始对意正式访问，还将访问联合国粮农组织总部，赴意大利米兰出席第十届亚欧首脑会议。相关新闻注意转发和评论，评论一律先审，处理调侃、攻击领导人的内容。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月14日白班

吴稼祥：桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声——就目前时局答客问。文章相关内容私密

太子党成就了马云 也可能让他毁于一旦。外媒文章，私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月15日夜班

1. 【习近平：文艺不能在市场经济大潮中迷失方向】
新闻注意相关讨论，处理负面内容，媒体微博评论先审。

2. 【中办印发《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》明确高校党委和校长权责】新闻注意相关讨论，处理攻击党政等负面内容，小媒体微博评论关闭，大媒体评论高审。

3. 刘云山撑腰 《红旗》杂志狂踩习近平。党媒删习近平弟弟爆料 习远平自曝与妻子张澜澜爱情。传习近平对占中“绝不退让”以免西藏新疆有样学样。审核中删除处理


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月15日白班

1. 刘奇葆在《求是》撰文：我们走在正确的道路上；习仲勋诞辰101周年 习远平撰文追忆。注意处理负面内容，媒体评论加先审

2. 前副总理回良玉不妙 中南海放出信号。夏小强：王岐山发力广东 断绝梁振英粮道。见到私密

3. 今天是习仲勋诞辰101周年，微博内注意处理借此攻击他本人以及习近平的内容

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月16日夜班

四中全会前夕温家宝高调现身给周案定调。路透社：周永康或在四中全会被开除党籍。审核中私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月16日白班

1.习近平：不要搞奇奇怪怪的建筑。习近平寄语周小平花千芳:望创作更多正能量作品。四中全会从6方面阐述依法治国 或议公权力边界。新闻处理负面内容，媒体用户发的评论先审

2.刘云山公开挑衅习近平？ 习弟文章被删除。温家宝在北京实验二小题词压住了薄熙来。见到私密

3. BBC就BBC新闻网在中国被禁发布声明，相关内容见到设友

4. BrPhzfTex 此图见到私密


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月17日夜班

1. 昨晚北京丰台吕村（访民村）刚刚来上百警察和保安近千人，全部包围，见访民就抓。 这内容审核见到就处理

2. 今天（17日）是中共前总书记赵紫阳95岁冥诞，相关内容注意讨论，一般提及六四的就处理，借此攻击党政的私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月17日白班

四中全会前 习近平对全军官员有动作。刘云山公开宣战四常委 末日的疯狂？见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月18日夜班

1. 外媒文章:中共前副总理回良玉摇摇欲坠。这个内容微博中见到私密处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月18日白班

1.香港示威者冲击防线 警方释放胡椒拘捕26人，新闻注意处理借此攻击党政和支持占中的内容

2.北京传出消息，习近平要判周永康死刑。蔡名照记恨江泽民，授意山东新闻网刊发死讯。全会前政法表态 会后先倒刘云山

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月19日夜班

2014年10月，内地人支持香港抗争。图片见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月19日白班

1. 《北京马拉松在雾霾中进行》及“雾霾”相关讨论的处理尺度：⑴.攻击政府和市上级领导（郭金龙，王安顺）的私密处理。⑵.一般讨论、问责的不处理，适度调侃的不处理，过度的止。⑶.涉及防毒面具图片的微博小媒体和小用户的止处理。⑷.恶意联系香港占中的内容处理。

2.  习暗中布局 江泽民香港设局夺权流产。张德江汇报占中状况 传中共决议要求4中全会召开前可动用包括武力等一切手段清场。习近平接见周小平引争议，疑宣传系统选错人。外媒文章，审核中私密处理。

3.  周小平是刘云山〝暗器〞？ 习近平居然这样反击。蔡名照记恨江泽民，授意山东新闻网刊发死讯。外媒新闻，见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月1日夜班

1.中共四中全会主题道出中国经济恶化秘密。外媒文章，私密。

2.台北自由广场集会声援香港占中，相关内容都友处理。

3.大家审核的时候如果发现关于香港占中的正面引导内容，转发至少超过一百的，请记录下来发给北京。要求是用户原创或转发表达自己观点的，新闻报道内容不用。

4.海外自动私在没有要求之前还是继续审核，交班时一定强调


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月1日白班

1． 国庆相关内容，审核注意攻击党政的，以及说今天是国难日、国耻日之类的，都私密处理。

2.  Bph29mEbx 赵迩珺：广州军区司令或参与〝香港兵变〞 该内容见到删除


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月20日夜班

5名江派中央委员将在中共四中全会被撤。周永康或招认江派试图从习手中夺权。微博见到私密

香港特区政府今日将与学联举行两小时对话 注意处理联系64以及攻击党政的负面内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月20日白班

1．四中全会今天开始，微博里注意相关讨论内容，攻击党政、领导人、发布政治谣言的私密处理，一般调侃的止一下，理性分析的不用处理。媒体发布的评论先审，小媒体关闭。已添加处理理由：2014四中全会，处理微博的时候请注意选择。

2.  四中全会开锣 习近平欲借法制巩固地位 四中全会 习近平与江泽民即将摊牌。外媒文章，见到私密处理。

3.  澳大利亚将协助查没中国外逃贪官资产，这个新闻注意处理联系曾(注：曾庆红)、江、习等领导人的谣言内容，评论先审。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月21日夜班

1. 习近平的“法治观” 相关新闻内容媒体评论先审，处理借此攻击领导人和党政的内容

2. 香港警方已拘捕占中者94人 包括87男7女。港府:考虑向港澳办汇报情况 称中央清晰听到学生诉求。注意处理负面内容，媒体发的评论先审

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月21日白班

1.外媒聚焦四中全会：一党专制不可能实现司法独立。四中全会期间 传10万中共军队将入疆。刘源智囊曝军中还有更厉害的“大老虎”--内容涉及郭伯雄和宋祖英。几个外媒文章，微博中见到都私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月22日夜班

“周小平”、“花千芳”已加到自动止，审核时支持、一般讨论、批评的止处理，恶毒攻击他的友。

章文：互联网时代不可能“指鹿为马”。文章相关内容友处理。

习近平卷裤腿打伞照片获中国新闻奖一等奖，注意相关讨论内容，攻击调侃领导人的私密。

传驻豫武警128师已经屯兵深圳，随时开赴香港处突。相关内容私密。

BsN2wwayr 图片见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月22日白班

BsC4s9car BsHIuzN1v此图审核中见到删除处理

关于老沉离职的事件，微博中注意转发和评论，尤其关注互联网行业用户，媒体用户，科技类用户发布的内容，具体的处理尺度标准如下：所有用户发布的此事的新闻，微博评论都不用做限制。就此事扒新浪内幕的言论，例如说老沉离职是因为高层斗争的结果，或者联系到当今反腐的问题，涉及政府和政府高层领导人关系的内容，微博内容一律私密。说老沉离职后唱衰新浪门户的内容，理性分析事件的、一般调侃的、客观讨论的不用处理，没有任何根据、胡乱猜测的、没有客观分析唱衰门户的私密处理。重点单盯新浪高层领导的微博，对于攻击谩骂新浪高层领导的言论都一律私密处理。如发现V用户发的分析类的文章 拿不准的都发北京

章文：互联网时代不可能“指鹿为马”。文章相关内容友处理。

“周小平”、“花千芳”已加到自动止，审核时支持、一般讨论、批评的止处理，恶毒攻击他的友。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月23日夜班

1. 十八届四中全会今日闭幕并发布全会公报，注意相关讨论内容。一般谈论、分析解读、正面肯定等内容放行，批评、质疑、负面解读等内容友处理，借此攻击党政、攻击领导人 、散步涉政谣言等私密。

2. 传习近平内部讲话时发怒 《博讯》11月号：四大金刚回京，令计划倒计时。清理下，见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月23日白班

1. 方舟子 方肘子 等词已加自动私，审核自动私标签的时候注意，都私密处理

2. 港媒称内地商人令完成正接受调查 系令政策之弟。令完成被调查的不必处理，已经出新闻了，媒体评论同领导人标准，主要处理联系说令计划也要被调查的谣言。

3. 香港占中内容微博中发现行动、煽动类信息及时上报

4. 周小平负面和四中全会负面，如果有发微信截图的，报一下

5. 十八届中央纪委第四次全体会议将于2014年10月25日在北京召开。 相关新闻注意转发和评论，评论先审，处理标准同四中全会

6. BsRichhGN 这个里面的图片，都看一下，审核见到删除，小账号直接关闭

7. 刘云山封杀习家族照挑衅习近平 密令曝光。胡锦涛与刘源在山东多次险遭暗杀内幕。外媒文章，审核见到私密

8. 全会审议通过全面推进依法治国若干重大问题的决定。这个媒体发的评论先审，处理借此攻击党政的内容

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月24日夜班

最高意识形态理论体系纳入“习近平讲话精神”，注意相关讨论内容。借此攻击党政、领导人的一律私密。

王岐山会见扎克伯格，借此攻击我国互联网制度的友，攻击调侃领导人的私密。

中央网信办：我国将建立网上信用记录。这个新闻注意处理调侃攻击党政、互联网政策以及攻击鲁炜的负面内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月24日白班

1. 各位同事注意下，目前尺度调整如下：一. 删除：1.只偶尔发布情色图片的，单条微博友处理，账号不限制。2.批量刷色情招嫖违法信息的，单条微博删除，账号关闭。二. 私密：1.攻击党政的内容继续按私密处理。2.地域的内容除恶意的，行,煽信息外，都按友来处理。地域的内容主要是指针对新疆西藏人进行地域攻击的内容一定传达到每位审核同事，严格按照此要求执行，有疑问、不明白的或者其他问题直接问北京这边的同事。

2. 习近平紧握刀把子 权威直逼毛泽东。四中全会公报四大异常 高层分裂激斗公开。外媒文章，审核见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月25日夜班

1.【小道消息】据消息灵通人士透露，习大大将于26日到厦门，29日去龙岩上杭县参加古田会议85周年，这次习总召集了全军200名将军齐聚古田将继续巩固军权。同时，习大大有可能给福建带来超大红包，包括：自由港、市场化、城镇化… 谣言信息，见到私密。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月25日白班

1. 习近平：再向西非抗埃博拉提供5亿援助。注意相关讨论内容，表示质疑反对的友，借此攻击领导人的私密。
2. 18届中纪委四次全会今召开，王岐山发表讲话，刘金国当选中纪委副书记，注意相关讨论内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月26日夜班

1. 习近平对意识形态工作再发重要指示：绝不允许吃共产党的饭砸共产党的锅.国家网信办将出台APP应用程序发展管理办法。相关新闻注意转发评论，处理攻击党政和领导人的负面内容。

2. 香港占中者搁置“广场公投” 承认商讨不足。相关新闻注意讨论，评论先审，小媒体关闭，处理攻击党政、支持占中的内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月26日白班

1.周永康或成习近平的一张牌。胡温习联手围剿上海帮 温家宝曾率先发难。清理下，见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月27日夜班

1. 《中央网信办首次面向社会公开选拔9名处级干部》，参考地址：<http://news.xinhuanet.com/renshi/2014-10/27/c_1112997728.htm> 微博中注意转发及评论，小媒体评论直接关闭，大媒体先审，及时处理攻击网信办、攻击党政、攻击我国互联网管制的内容。

2. 习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第六次会议，强调推进依法治国，相关新闻注意转发和评论，评论先审，及时处理负面内容。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月27日白班

1.  借令完成被调查联系攻击蔡名照的一律私密。

2.  纽约时报：又“杠”又“横”的习大大。文章相关内容一律私密

3.  我国拟将12月4日设立为国家宪法日，注意相关讨论内容，借此攻击党政和领导人的 私密。

4.  张宏良《习近平：绝对不能允许吃共产党的饭，砸共产党的锅》，审核见到隐处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月28日夜班

1．【徐才厚涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉】相关新闻注意转发和评论，评论一律先审，小媒体关闭，攻击党政、猜测谣言、联系其他领导人的负面信息都私密处理。

2. 《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》今日发布。相关新闻注意讨论，评论一律先审，借此攻击党政、攻击领导人的内容私密处理，攻击我国司法制度都处理，理性讨论的不处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月28日白班

1. 何清涟：习近平带领中国重温强人政治。文章相关内容私密。

2.  北京公共交通价格调整听证会今日下午14时30分举行，注意相关讨论内容，借此攻击 北京市政府和市领导人的都处理。

3.【徐才厚涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉】２０１４年１０月２７日，军事检察院对中央军委原副主席徐才厚涉嫌受贿犯罪案件侦查终结，移送审查起诉。相关新闻注意转发和评论，评论限制按照领导人标准执行，攻击党政、猜测谣言、联系其他领导人的负面信息都私密处理

4.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》今日发布。相关新闻注意讨论，评论一律先审，借此攻击党政、攻击领导人的内容私密处理，攻击我国司法制度都处理，理性讨论的不处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月29日夜班

1.传中将谷俊山供出了“母老虎”。赵紫阳模式软禁周永康 习近平不答应。外媒文章，审核见到私密。具体内容：传中将谷俊山供出了“母老虎”。今年3月底被公诉的原中共军中将、总后勤部副部长谷俊山“供出了几乎所有人”，特别是供出的人中还有“母老虎”。日前中共总后勤部政委刘源的智囊张木生提到军中有人“动用军费”，结合之前的报道，令人联想中共前党魁江泽民的姘头宋祖英。宋曾被爆料违规动用军费和文化部经费。赵紫阳模式软禁周永康 习近平不答应。中共中央出乎外界预料，没有在上周举行的中共第十八届四中全会公布对前中央政治局常委周永康的处理，引起各种猜测，认为党内对周的处理出现分歧。海外媒体引述消息指，多名中共元老和前领导人，曾提出使用「赵紫阳模式」处置周永康，但遭到习近平拒绝。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月29日白班

1.  朱镕基捐两本书版税2398万登2014年胡润慈善榜。注意相关讨论内容，攻击调侃等负面内容一律私密。

2.  “俞正声劝说令计划”不实，俞办怒斥相关报道。外媒文章，私密。

3.  人民日报：党大还是法大是个伪命题。注意相关讨论内容，借此攻击党政的私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月2日白班

1. 中共四中全会主题道出中国经济恶化秘密。 外媒文章，私密。

2. 澳门台北集会声援香港占中  相关内容友处理

3. 昨晚纽约时代广场有藏独支持香港的内容，审核见到都友处理

4. BpiuNzr9j 这个图片见到也友处理

5. 王毅：中方反对任何外部势力干涉香港事务  这个新闻注意相关讨论，评论先审，处理攻击党政的内容

6. 10月2日15时40分许，一男子攀爬天安门广场灯杆欲反映个人诉求，被执勤民警发现后经工作劝下。相关新闻注意转发评论，处理涉政涉警负面内容，小媒体微博评论关闭。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月30日夜班

1. 网信办主任鲁炜：我们没有关过境外的任何一家网站。这个内容注意一下讨论，评论一律先审，小媒体关闭，攻击鲁炜的、攻击我国互联网制度的私密处理，调侃的都处理。

2. 令计划妻子谷丽萍隐现令完成财富版图。红二代被判死刑曾致国安高级特工出逃。外媒文章，见到私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月30日白班

1. 原西藏军区司令杨金山被抓，是因为令计划而非薄熙来。外媒文章，私密。

2. 中央司改办回应四中全会为何没提周永康案。相关内容都处理。

3. 习近平福建践行群众路线纪事:结婚仅办一桌酒席。注意相关讨论内容，攻击调侃领导人的一律私密。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月31日白班

1. 鲁炜妙答媒体：可能有分歧，不能没沟通
小媒体评论关闭，大媒体评论高审，处理借此攻击党政特别是攻击他本人的内容

2. 国信办：“谁到我家做客我有选择”
小媒体评论关闭，大媒体评论高审，处理借此攻击党政特别是攻击鲁炜本人的内容

3. 起草四中《决定》神秘人物系习近平亲信。习王清洗上海点名文广 牵出龚学平李长春。习王密集清洗江派窝点 军方三大动作挺习。见到私密

4. 习去古田会议的内容，关于他本身去这个会议的事，审核清理中遇到外电正经单纯报道这个事情，没有猜测的或者其他负面的内容，重要用户的先不用处理，先清理小用户的。其他说什么猜测性的，攻击性的，还有与这个相关的各种负面还是该处理就处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月3日夜班

1. 中xuan部长蔡名照在令计划庇护下带病上位。央视反腐传查到刘云山和贾庆林。见到删除


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月4日夜班

1. 张高丽被架空 批示泄露其真实困境。万里缺席十一招待会 有秘密讲话在海外流传。外媒新闻，见到私密。

2. Bq30t2hKc 林夕新歌<撑起雨伞>审核中友处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月4日白班

传胡锦涛秘密会议上透李源潮未入常内幕。鲍tong声援香港民众抗议 抨击张德江。外媒新闻，见到私密。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月5日夜班

1. 曾庆红唆使黑帮“反占中” 中共江泽民集团在香港有严密部署 张德江恐吓“香港有事发生” 另类政变正在香港实施 习近平面临挑战。审核中删除处理

2. 习近平：致七百万香港人民的红皮书。审核中删除处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月5日白班

1．今天古尔邦节，伊斯兰三大宗教节日之一，借古尔邦节攻击宗教制度煽动民族矛盾类信息删除。

2. 介绍参加反占中蓝丝带行动所得钱款，友处理。

3. 中宣部副部长蔡明照的妻子掌控金融界。外媒文章删除

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月6日夜班

中xuan部副部长妻 传参与策划习家族丑闻案。张德江会议内部讲话证实其香港黑帮后台身份。外媒文章，见到私密

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月6日白班

1.曾庆红唆使黑帮“反占中” 中共江泽民集团在香港有严密部署 张德江恐吓“香港有事发生” 另类政变正在香港实施 习近平面临挑战。审核中删除处理

2.习近平：致七百万香港人民的红皮书。审核中删除处理

3.大陆法律人关于支持港人真普选和释放大陆声援公民的声明。这个内容微博中见到都友处理。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月7日夜班

揭秘蔡明照对大陆宣传的控制：２１世纪网有关。外媒文章，私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月8日夜班

1.中共喉舌《人民日报》贪腐被查 遭斥乱政祸国。外媒文章，私密。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月8日白班

1. 香港政府表示初步将于周五下午4时与学生代表对话，欢迎传媒全程采访。目前会议地点尚没有敲定。这个内容注意相关讨论，联系64、攻击党政的私密，发布相关行动煽动信息的内容友处理，及时报一下。

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月9日夜班

香港政府决定取消原定于10日进行的和学生代表的对话，注意相关讨论内容，借此攻击港府、支持占中的友处理。

法广：中国派众多便衣监控占中并唆使黑帮攻击占中。文章相关内容私密。

习近平教育实践活动讲话释放从严治党四大信号，注意相关讨论内容。


————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年10月9日白班

1. 11月3日至11月12日APEC会议期间，北京机动车将实行单双号限行措施。相关新闻注意转发评论，处理直接攻击政府的负面内容。

2. BqLo2F5KY * 10月11日占领天安门。这个内容微博中见到全部私密处理。

3.外媒文章：江泽民要除掉习近平最隐秘内幕（内容还有涉及梁振英收受巨款的）。江泽民的孙子蠢蠢欲动 习近平高度警觉（文章涉及江志成和刘乐飞及马云）。中国诺贝尔和平奖得主刘晓波获奖四年纪念日仍身在狱中。这几个外媒文章，微博中见到私密处理

————————————Split——————————————

审查员交班日志2014年8月23日白班

长沙火车站一男子将3人划伤 伤者无大碍，新闻内容注意处理联系新疆人砍人的谣言内容

昨晚在长春市创业大街大润发超市门口发生一起砍人事件，被捅伤者伤势较严重，在新闻出来前，说是新疆人所为的都删。一般讨论的不用处理

中宣部长刘奇葆：左棍搭车团派血债累累；三峡集团正在动作的秘密 都是为了汪洋？；江泽民父子或被锁定 中南海连释四波信号。见到私密

德国之声开除反华记者苏雨桐 借此联系64、LXB、攻击中国党政人权的 ，见到私密

该图片审核中私密处理。攻击邓、提及64、声援支持变态辣椒的都处理。
